VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Cirurgias suspensas por
causa de atraso no salário

FÁBIO NUNES - 11/07/2018

Operações de urgência,
emergência e eletivas
foram suspensas por
seis horas no Hospital
Infantil e Maternidade
de Vila Velha (Himaba)

HOSPITAL INFANTIL DE
VILA VELHA, onde
cirurgiões pediátricos
deixaram de ir trabalhar por
falta de pagamento

THIAGO COUTINHO/AT

DELEGADO olha carro destruído

Irmão entrega
dono de carro
que explodiu
em Vila Velha

Rafael GomesCrianças que precisavam pas-

sar por cirurgia no Hospital
Infantil e Maternidade Dr.
Alzir Bernardino Alves (Himaba),
em Vila Velha, tiveram de voltar
para casa sem realizar o procedi-
mento na manhã de ontem. O mo-
tivo: os cirurgiões pediátricos da
unidade não foram trabalhar por
falta de pagamento.

Ao todo, 25 cirurgiões estavam
sem receber o pagamento do mês
de maio. Anestesistas e ortopedis-
tas também estavam com o salário
atrasado. Com isso, cirurgias de
urgência, emergência e eletivas fo-
ram suspensas por seis horas.

A situação só se normalizou por
volta das 13 horas, quando o paga-
mento dos médicos foi feito. “Pe l a
manhã, nasceu um bebê precisando
de uma cirurgia de emergência. Se
esse bebê não tivesse nascido on-
tem, eles não teriam quitado o salá-
rio. Estamos no limite, com dificul-
da de s”, afirmou um médico que
pediu para não ser identificado.

O Himaba é estadual, mas é ad-
ministrado pelo Instituto de Ges-
tão e Humanização (IGH). Alguns
médicos reclamam que o setor ci-
rúrgico passa por dificuldades
desde que o instituto passou a ad-
ministrar o hospital, em outubro
do ano passado. Em junho, cirur-
gias chegaram a ser adiadas por
falta de material.

“Hoje falta um tipo de material e,
quando eles compram, logo começa
a faltar outro. Nunca tem tudo ao
mesmo tempo, sempre está faltando
algo. Além disso, eles acabam com-
prando material de terceira, quarta
e quinta linha, muitas vezes, adqui-
rindo o pior material que existe.
Quem compra, vai pelo preço, e não
pela qualidade”, relatou um cirur-
gião que trabalha na unidade.

Já a fila de espera para a realiza-
ção do procedimento cirúrgico
cresce a cada dia. Na tarde de on-
tem, a universitária Priscila Este-
vão, 29 anos, descobriu que o filho
Pietro, de apenas 6 meses, precisa
passar por uma cirurgia de hérnia
inguinal.

“Até consegui marcar, mas só
tem vaga para o próximo ano”,
afirmou Priscila.

P R O B L E M AS

E os problemas no Himaba vão
muito além do cancelamento de
cirurgias. Em março deste ano, fa-
miliares de pacientes denuncia-
ram uma situação caótica dentro
do hospital. Fotos e vídeos mostra-
vam mães e crianças deitadas no
chão do pronto-socorro, sem ne-
nhum conforto. Algumas crianças
tomavam soro ainda no corredor,
sentadas em cadeiras de plástico.

SAIBA MAIS
Cirurgias suspensas
> CIRURGIAS de urgência, emergência
e eletivas foram suspensas por seis
horas na manhã de ontem, no Hos-
pital Infantil e Maternidade de Vila
Velha (Himaba).

> POR DIA, CERCA de 40 procedimen-
tos são realizados na unidade hospi-
ta l a r.

> O MOTIVO foi o atraso no pagamento
de maio dos cirurgiões pediátricos. O
pagamento foi efetuado ontem.

O desfecho do caso do Ford
Escort que explodiu num posto
de gasolina no bairro Cobilân-
dia, em Vila Velha, na última
terça-feira, ocorreu ontem, com
um dos irmãos entregando o
o u t ro.

O chefe da 2ª Delegacia Re-
gional de Vila Velha, Marcelo
Nolasco, contou que ontem os
irmãos Regimar Pereira da Sil-
va, conhecido como Mazinho, e
Reginaldo Pereira da Silva, fo-
ram novamente ouvidos.

Mazinho, que é o dono do veí-
culo, não quis dar novas decla-
rações e manteve o depoimento.
Já Reginaldo contou nova ver-
são para o caso.

“Reginaldo falou que mentiu
a pedido do irmão. Contou que
Regimar estava rebocando o
carro e ele, Reginaldo, dirigindo.
Esses dois falaram anterior-
mente que o responsável, dono
do carro, era Jackson (Jackson
Almeida dos Santos)”, expli-
cou.

O delegado acrescentou que
Reginaldo revelou que mentiu
sobre quem era o dono do carro
a pedido do irmão.

Jackson Almeida dos Santos
chegou a ser acusado por Mazi-
nho, mas, de acordo com a polí-
cia, na verdade ele é inocente
neste caso.

Segundo Marcelo Nolasco,
Mazinho vai ser indiciado por
ter um veículo com gás adulte-
rado, provocar uma explosão
que colocou em risco vidas e pa-
trimônios e por denunciar calu-
niosamente um inocente.

B OT I JA

Ainda de acordo com a polí-
cia, Mazinho comprou o carro
de um vizinho com o kit gás ci-
líndrico instalado, e não com a
botija de gás de cozinha.

“Reginaldo contou que, há
duas semanas, viu o carro com o
kit gás com cilindro em frente à
casa do Mazinho, mas não sou-
be dizer quem fez a troca do kit
por uma botija de gás”, acres-
centou ainda o delegado.

Procedimentos remarcados

Responsável pela direção do
Hospital Infantil e Maternidade
Dr. Alzir Bernardino Alves (Hima-
ba), em Vila Velha, o Instituto de
Gestão e Humanização (IGH) con-
firmou que as cirurgias que deve-
riam acontecer ontem foram sus-
pensas por conta da paralisação
dos cirurgiões pediátricos.

Em nota, o IGH reconheceu o
atraso no pagamento dos profis-
sionais e afirmou que a quitação
foi realizada ontem.

“A direção da unidade informa
ainda que todos os atendimentos
de urgência e emergência foram

contemplados normalmente e
apenas alguns procedimentos ele-
tivos foram reagendados”, com-
pletou a nota.

O IGH não explicou o motivo do
atraso no pagamento e nem co-
mentou sobre os outros problemas
registrados no hospital.

Já a Secretaria de Estado da Saú-
de (Sesa) informou, por meio de
nota, que o repasse financeiro ao
Instituto de Gestão e Humaniza-
ção está em dia.

A Sesa não comentou sobre a
suspensão dos procedimentos ci-
r ú rg i c o s.

LEONARDO BICALHO - 09/07/2017

PRONTO -
SOCORRO DO
HIMABA :
direção diz que
at e n d i m e n t o s
de urgência
e emergência
foram feitos

