Pol í t i ca

OPERAÇÃO MANUS

Justiça concede
liberdade a ex-ministro

Henrique Alves estava em prisão domiciliar desde
maio deste ano por suposto recebimento de
propina das obras da Arena das Dunas, em Natal

MARCELO CAMARGO - 01/06/2016

B R AS Í L I AO juiz federal Francisco

Eduardo Guimarães Farias,
da 14ª Vara Federal do Rio
Grande do Norte, concedeu ontem
liberdade ao ex-ministro do Turis-
mo, Henrique Eduardo Alves
(MDB), revogando a prisão domi-
ciliar imposta ao emedebista des-
de maio deste ano.

A decisão é no âmbito do proces-
so originado pela Operação Ma-
nus, que investiga o suposto rece-
bimento de propina, além de cor-
rupção e lavagem de dinheiro, a
partir dos recursos da construção
da Arena das Dunas para a Copa
do Mundo de 2014. O desvio de re-
cursos teria sido de R$ 77 milhões.
O magistrado levou em conta
um argumento da defesa de que
uma liminar do ministro Marco
Aurélio Mello já havia determina-
do a soltura de outro investigado
no caso, o deputado cassado
Eduardo Cunha (MDB-RJ).

“Considerando que há nos autos
manifestação do Ministério Públi-
co Federal pela concessão do pedi-
do e que os fundamentos adotados
pelo Exmo. Sr. Ministro Marco
Aurélio Mello se aplicam, pelas
mesmas razões, ao ora requerente,
defiro-o, determinando a expedi-
ção de alvará de soltura”, escreveu
Farias, em sua decisão.

Cunha, no entanto, permanece
preso porque tem contra ele ou-
tros pedidos de prisão.

Henrique Alves estava preso

HENRIQUE ALVES
se beneficiou
de uma decisão
favorável do STF
ao ex-presidente
da Câmara dos
Deputados, no caso
que apura desvios
do fundo do FGTS

desde 6 de junho de 2017 por cau-
sa de dois mandados de prisão
preventiva – um expedido pela
Justiça Federal do RN, no âmbito
da operação Manus, e outro pela
10ª Vara Criminal do Distrito Fe-
deral, na Operação Sépsis, que in-
vestiga o suposto recebimento de
propina de empresas que recebe-
ram aportes milionários oriundos
do FI-FGTS.

SERGIO MORAES/REUTERS

VISTA AÉREA
DA ARENA
DAS DUNAS:
re c u r s o s
desviados
nas obras
do estádio
usado na Copa
teriam sido de
R$ 77 milhões

Inicialmente, o ex-ministro fi-
cou detido na Academia de Polícia
Militar (Acadepol), em Brasília.
Em fevereiro a prisão de Alves foi
convertida em domiciliar por uma
decisão no âmbito da operação
Manus. Ele, no entanto, permane-
ceu preso porque havia outro pe-
dido de prisão, no âmbito da ope-
ração Sépsis.

Alves só passou para o regime
domiciliar em maio, quando o Tri-
bunal Regional Federal da primei-
ra Região (TRF-1) revogou a prisão
preventiva no âmbito da Sépsis.

O advogado Marcelo Leal, que
integra a equipe de defesa do ex-
ministro, afirmou que a decisão “é
o coroamento de um processo em
que até mesmo as testemunhas de
acusação e os delatores premiados
atestaram a inocência de Henri-
que Alves”.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Procuradoria defende
que Moro é imparcial

A Procuradoria-Geral da Re-
pública (PGR) defendeu no Su-
perior Tribunal de Justiça (STJ)
a “i m p a rc i a l i d a d e ” do juiz Sérgio
Moro, ao comandar o processo
em que o ex-presidente Lula
(PT) é réu, no caso do sítio de Ati-
baia (SP).

“Assim, inviável a declaração
de nulidade de todos os atos pra-
ticados no curso da ação penal
processada e julgada pelo Juízo
Criminal Federal de Curitiba,
que se manteve imparcial duran-
te toda a marcha processual”,
afirma o subprocurador-geral da
República, Nívio Silva Filho.

A manifestação é feita dentro
de um recurso em que a defesa
do ex-presidente afirma que Mo-
ro é parcial, tentando retirar o ca-
so das mãos do juiz da 13ª Vara
Federal de Curitiba. O relator do
pedido é o ministro Felix Fischer,
responsável pelos processos da

Lava a Jato no tribunal superior.
O ministro já negou recursos si-
milares de Lula, que também
buscavam reconhecer a suposta
imparcialidade de Moro.

O Ministério Público Federal já
havia se manifestado contra os
pedidos da defesa no Tribunal
Regional Federal da 4ª Região
( T R F- 4 ) .

O subprocurador lembrou ao
STJ que a 8ª Turma do TRF-4,
por unanimidade, “negou provi-
mento à exceção de suspeição
criminal”. Silva Filho explica
que, “i ncon for mado ”, o petista
apresentou recurso ao STJ.

Segundo ele, “vislumbra- se
mero inconformismo” da defesa,
que tenta tirar o processo das
mãos de Moro.

Nele, Lula é réu por corrupção
passiva e lavagem de dinheiro. O
recurso ainda deve ser analisado
por Fischer.

Apoiadores de Ciro
devem sair, diz Marun

O ministro da Secretaria de
Governo, Carlos Marun, disse
ontem que os partidos da coali-
zão que apoiarem Ciro Gomes,
pré-candidato do PDT ao Palácio
do Planalto, devem entregar os
cargos na equipe do presidente
Michel Temer. “Eu, sinceramen-
te, espero que os partidos que
apoiarem Ciro Gomes deixem o
g ove r n o ”, afirmou o ministro.

O Centrão, formado por PP,
DEM, Solidariedade e PRB, ava-
lia a possibilidade de se aliar a Ci-
ro e anunciará sua posição nos
próximos dias.

Marun classificou a investida
do pedetista sobre o bloco como
“uma completa hipocrisia”.

“Não estou dizendo que ou
apoiam o Meirelles (Henrique
Meirelles, MDB) ou saem do go-
verno. Mas é que Ciro ofende. Pe-
lo menos não queremos candida-
tos que surjam no palanque para
dizer que reforma trabalhista foi
um crime e todos fiquem com ca-
ra de paisagem. Ou então vai ser a
'Escolinha do Professor Ciro'”.

O Centrão está dividido e há

quem defenda aderir à campa-
nha do pré-candidato do PSDB,
Geraldo Alckmin.

Marun afirmou “torcer ” p ara
que as negociações políticas “vol -
tem à razão” e confirmou que Te-
mer não participará da campa-
nha, nem subirá nos palanques.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

MARUN ameaçou aliados

