Pol í t i ca

DISPUTA AO GOVERNO

“C a s a g ra n d e
aceita apoiar Ciro”
Para tentar trazer o PDT para

lanques opostos nos pleitos.

sua base aliada, o ex-gover-
nador Renato Casagrande
(PSB) pode dar palanque para o
presidenciável Ciro Gomes no Es-
tado. Essa é a principal reinvindi-
cação dos pedetista, posta na mesa
de discussão ontem.

Representantes e lideranças das
duas legendas se encontraram, se-
guindo a orientação das suas cú-
pulas nacionais, que também estão
prestes a firmar aliança.

“Renato tem disposição. Precisa-
mos só de oficialização do PSB na-
cional. Ele, particularmente, disse
que não tem dificuldade”, afirmou
o presidente regional do PDT, o
deputado federal Sérgio Vidigal,
sobre Casagrande apoiar Ciro.

Se nacionalmente vinham pró-
ximas, no Estado as duas legendas
seguiam linhas políticas divergen-
tes nos últimos anos. Desde 2012,
passaram a se posicionar em pa-

d i s p o s i ç ã o.

“Renato tem

do PSB nacional”

Precisamos só
da oficialização

Sérgio Vidigal, pres. regional do PDT

“Estivemos em todas as eleições
em palanques diferentes. Inclusi-
ve, nas prefeituras mais importan-
tes, em 2012. Já em 2014, nós está-
vamos no palanque de Paulo (Har-
tung, MDB) contra o Renato. Em
2016, o PSB compôs o palanque de
oposição a mim (na eleição muni-
cipal da Serra)”, pontuou Vidigal.
Ele, contudo, nega que isso atra-
palhe uma coligação visando à
eleição 2018. “Para aliança não é
dificuldade. Isso é só em nível re-
gional. Mas os partidos são ideoló-
gicos e estão próximos em nível
nacional”, destacou o pedetista.

Mesmo articulando, o martelo
sobre o coligação entre socialistas
e pedetistas só deve ser batido em
20 de agosto, quando o PDT nacio-
nal fizer sua convenção.

Durante todo o dia de ontem, a
reportagem tentou contato com os
membros do PSB. Porém, eles não
atenderam às ligações.

Vidigal também comentou a
possibilidade de aliança com o PT
para eleições proporcionais. “Pa ra
ter uma coligação proporcional
precisa fechar a mesma aliança
majoritária. Enquanto não discutir
sobre Ciro, não posso avançar”,
frisou. Após o encontro com o
PSB, a Executiva do PDT se reuniu
para analisar o cenário político.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

KADIDJA FERNANDES - 17/10/2016

Neucimar de
olho no apoio
do PDT a bloco
g ove r n i s ta

Além do PSB, do ex-governador
Renato Casagrande (PSB), quem
está de olho no PDT são os aliados
do atual chefe do Executivo, Paulo
Hartung (MDB). O bloco palaciano
pode oferecer vaga de vice para
atrair os pedetistas.

“Estamos buscando conversa
com o PDT. É um partido impor-
tante e que participa da base do
atual governo”, diz o presidente
regional do PSD, Neucimar Fraga,
que faz parte do grupo governista.
Indagado se cabe o PDT no blo-
cão, que tem 10 partidos, Neucimar
garante: “Cabe na chapa majoritá-
ria ou na proporcional. Se quiser
ter candidato a governador, nós
discutimos. Tem espaço se quiser
indicar vice, suplente de senador. O
grupo quer ampliar os partidos”.

Porém, o PDT não está interes-
sado nisso: “Não temos pleito em
relação a isso. Nossa intenção na
majoritária é apoio a Ciro Gomes
(presidenciável). Não queremos
sentar em uma mesa para ficarmos
condicionando a dar apoio”, frisa o
presidente do PDT, Sérgio Vidigal.
Neucimar e o pedetista terão
uma conversa hoje. Vidigal tam-
bém encontra Ricardo Ferraço
(PSDB), do mesmo grupo, e se diz
à disposição para falar com a pré-
candidata Rose de Freitas (Pode-
mos), que também tem interesse
em dialogar com o PDT.

SÉRGIO
VIDIGAL d i ss e
que não há
dificuldade
para aliança.
Executiva do
PDT se reuniu
para analisar o
cenário político
(d e s ta q u e )

