VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Internacional
Bombas em comícios matam
130 pessoas no Paquistão

REUTERS

Em um dos eventos,
terrorista tinha cerca
de 10 quilos de
explosivos e bolas de
metal quando se
explodiu na multidão

ISLAMABAD, PAQUISTÃO

Dois atentados terroristas em

comícios eleitorais no Pa-
quistão deixaram um saldo
de mais de 130 mortos ontem, afir-
maram autoridades regionais. As
eleições legislativas serão realiza-
das em 25 de julho em um clima
cada vez mais tenso, diante do re-
torno do ex-premiê Nawaz Sharif
ao país, que foi preso assim que de-
sembarcou ontem.

Os ataques ocorrem no momen-
to em que o governo interino do
Paquistão reprimiu aglomerações
políticas com e de apoio a Sharif,
que foi derrubado do poder pela
Suprema Corte no ano passado e
condenado por corrupção, em au-
sência, na semana passada.

Um dos ataques ocorreu em um
complexo onde acontecia um co-
mício político em Mastung, a 40
km de Quetta, capital da província
do Baluquistão, no sudoeste do
país, matando 128 pessoas. Trata-
se do ataque mais letal no país em
mais de um ano e o terceiro inci-
dente relacionado às eleições nes-
ta semana.

“O Estado Islâmico assumiu a
responsabilidade pelo ataque, se-
gundo a agência de notícias do
grupo, Amaq. De acordo com As-
lam Tareen, chefe da Defesa Civil
da província do Baluquistão, um
terrorista suicida carregava de 8 kg
a 10 kg de explosivos e bolas de
metal. De acordo com o ministro
do Interior do Baluquistão, Agha
Umar Bungalzai, o ataque visou
uma reunião organizada pelo can-
didato à assembleia provincial Mir
Siraj Raisani, que morreu.

“Ele sucumbiu aos ferimentos
quando era transferido para um
hospital em Quetta”, indicou. Ele
era candidato ao cargo de deputa-

REUTERS

ELISABETH II e Trump

Trump se
encontra com
a rainha da
I n g l at e r ra

LO N D R ES

M U LT I DÃO protesta nas ruas em favor de ex-ministro. Volta dele ao país aumentou violência nas eleições

do pelo partido Baluchistan Awa-
mi Party (BAP). “Meu irmão Siraj
Raisani foi martirizado”, afirmou
Raji Lashkari Raisani, que tam-
bém é candidato à assembleia pro-
vincial. Militantes islâmicos liga-
dos ao Taleban, à Al-Qaeda e ao
Estado Islâmico operam na pro-
víncia, que faz fronteira com o Irã
e o Afeganistão. Também há uma
insurgência étnica que luta contra
o governo central.

Em outro ataque, uma bomba
escondida em uma motocicleta
explodiu perto de Bannu (noroes-
te) quando o comboio de outro
candidato passou, matando quatro
pessoas e ferindo outras quarenta,
segundo a polícia.

O político visado, Akram Khan
Durrani, representante de uma
coalizão de partidos religiosos
M u t t a h i d a  M a j l i s - e -A m a l
(MMA). Durrani, aliado de Sharif,
sobreviveu ao ataque.

Ex-premiê e filha são presos

O ex-primeiro-ministroNawaz
Sharif e sua filha Maryam foram
presos ontem ao retornaram de
Londres para enfrentar longas
sentenças de prisão, em uma joga-
da arriscada para aumentar as
chances de seu partido antes das
eleições de 25 de julho.

REUTERS

SHARIF e a filha: corrupção

Sharif foi sentenciado a 10 anos
de prisão e sua filha, a sete, por não
terem provado que o dinheiro usa-
do para comprar apartamentos de
luxo em Londres nos anos 1990
não era fruto de corrupção no go-
ve r n o.

Homens uniformizados escolta-
ram os Sharifs, que foram julgados
em ausência por acusações de cor-
rupção na semana passada, depois
que eles chegaram ao aeroporto de
L a h o re.

O retorno deles pode balançar
as eleições, marcadas por acusa-
ções de que o poderoso Exército
paquistanês está trabalhando por
trás das cenas para influenciar o
pleito em favor do ex-jogador de
críquete Imran Khan, que des-
creve Sharif como um “crimino -
so”.

O presidente americano, Do-
nald Trump, chegou ontem ao
castelo de Windsor, na Inglater-
ra, e foi recebido pela rainha
Elizabeth II.

Apesar de a viagem de Trump
ao Reino Unido não ser uma vi-
sita de Estado oficial, ele foi re-
cebido com uma banda militar
ao chegar ao castelo, onde ele e
Melania tomaram chá com a
ra i n h a .

Elizabeth 2ª olhou o relógio
enquanto esperava a chegada
do americano; depois, eles ins-
pecionaram a guarda do local.
Trump se junta agora à longa
lista de presidentes americanos
que conheceram a rainha britâ-
nica: Elizabeth 2ª se encontrou
com 11 dos 12 que governaram
os EUA desde que ela foi coroa-
da, em 1953.

O único com quem ela não te-
ve uma reunião foi Lyndon B.
Johnson, que fez visitas apenas
à Ásia durante seu governo.

Windsor fica a cerca de 40 km
de Londres. O castelo no local é
usado como residência de cam-
po pela rainha, que costuma
passar a maioria dos finais de
semana lá, assim como o mês
depois da Páscoa.

Ainda ontem Trump iria para
a Escócia, para viagem particu-
lar; na segunda-feira (16), ele se
encontrará com o presidente
russo, Vladimir Putin, em Hel-
sinque, na Finlândia.

GIRO RÁPIDO
Greve para todos os
serviços na Nicarágua
Ruas vazias e lojas fechadas: a
Nicarágua acordou paralisada on-
tem, em meio à greve geral decre-
tada pela oposição para exigir a
saída do presidente Daniel Ortega,
que, em resposta, mobiliza seus
partidários para marchar até Ma-
saya, a cidade mais rebelde.

Esta segunda greve geral de 24
horas começou na madrugada de
ontem, à 0h do horário local (3h,
pelo horário de Brasília).

“Javalis Selvagens” q u e re m
homenagear mergulhador morto
Os 13 jovens resgatados nessa semana da caverna de
Tham Luang, na Tailândia, querem prestar uma home-
nagem ao mergulhador que morreu na operação de res-
gate após levar suprimentos ao grupo, disse ontem o pai
de um deles.

Os “Javalis Selvagens”, como é chamado o time de fu-
tebol, planejam se dedicar à vida monástica por um tem-
po para prestar tributo a Saman Kunan, que chegou a ver
os meninos dentro da caverna, mas perdeu os sentidos e
morreu ao retonar para a base.

REUTERS

Explosão em Indústria
mata 19 na China
Uma grande explosão em uma
indústria química no sudoeste da
China deixou 19 mortos e 12 feri-
dos, disseram autoridades ontem,
no mais recente incidente indus-
trial com mortes no país que é o
maior produtor mundial de quí-
m i c o s.

A causa da explosão ocorrida na
noite de quinta-feira em um par-
que industrial da Yibin Hengda
Technology não é conhecida.

AVÓ de um dos meninos mostra foto do grupo

