Ec o n o m i a

SAIBA MAIS
R ansomware
> É UMA espécie de
programa chamado
malware (software
malicioso que se instala em um
sistema de computador com a
finalidade de “sequestrar ” ar -
quivos para que seus criadores
possam cobrar resgate de-
pois).

> ESSENCIALMENTE, ele blo-
queia o acesso por parte das
vítimas ao computador e aos
arquivos que ele infecta. Para
isso, os criminosos virtuais
criptografam os arquivos de
forma que é necessário uma
chave (código) para desblo-
queá-los.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

BETO MORAIS/AT

O DELEGADO
BRENNO
ANDRADE
disse que
e m p re s a s
são os alvos
preferidos, mas
que pessoas
físicas também
são vítimas
de ataques

Como
i n f e c ta m
as máquinas
> UMA DAS FORMAS dos softwa-
res maliciosos terem acesso às
máquinas é por e-mails não
confiáveis, downloads de fon-
tes duvidosas e links comparti-
lhados em redes sociais.

> C I BE R C R I MI N O S O S d i s t r ib u e m
e-mails falsos que aparentam
ser notificação da polícia, do
Judiciário, de lojas on-line ou
bancos. O usuário é induzido a
clicar em um link malicioso que
distribui o malware.

> AO CLICAR em um desses links,
a máquina é infectada. A partir
daí, criminosos, geralmente de
fora do País, “seq ues tram” os
dados mediante o carregamen-
to de um programa que cripto-
grafa automaticamente os ar-
quivos do computador.
R esgate
> PARA LIBERAR os
dados, eles cobram
resgate em bitcoin
(moeda virtual). A média exigi-
da é de 1,5 bitcoin, cerca de R$
36 mil.

> ESSA MOEDA, que é de difícil
rastreamento, permite a trans-
ferência de recursos para outra
pessoa em qualquer parte do
mundo sem que dados pes-
soais sejam compartilhados.
Desbloqueio
> A PROMESSA dos
criminosos é de
que ao receber o
valor, será enviada uma chave
(código) para o desbloqueio.
Porém, não existe garantia de
que o acordo seja cumprido.
Há, inclusive, casos no Estado
em que eles só liberaram parte
do banco de dados das víti-
mas.
Como se
p ro t e g e r
> FAÇA BACKUPS diá -
rios. Há dois tipos
de backups: um em nuvem, em
que os dados da empresa são
carregados pelo menos uma
vez e um externo, fora da rede e
fisicamente, que pode ser um
computador que não esteja
conectado ou um HD fora da
rede.

PIRATAS DA INTERNET

Quadrilhas cobram resgate
após invadir computadores

Bandidos utilizam
programas maliciosos
para bloquear dados
e, depois, exigem dos
usuários pagamento
em moeda virtual

Eliane Proscholdt

Em escala crescente, quadri-

lhas estão invadindo compu-
tadores de pessoas físicas e
jurídicas no Estado e, para liberar
os dados, pedem resgate de R$ 36
mil. Para não deixar rastros, eles
exigem que o pagamento seja em
bitcoins (moeda virtual).

O titular da Delegacia Especiali-
zada em Repressão aos Crimes Ci-
bernéticos, delegado Brenno An-
drade de Souza Silva, disse que em
um ano cerca de 30 vítimas da
Grande Vitória procuraram a polí-
cia para denunciar os ataques.

O delegado explicou que nor-
malmente os criminosos pedem
uma média de 1,5 bitcoin (cerca de
R$ 36 mil), mas nas negociações o
valor pode ser reduzido, especial-
mente se a empresa é pequena.

“Eles escolhem a empresa alea-
toriamente, enviam e-mails, prin-
cipalmente e a partir do momento
que a pessoa clica no link, um pro-

grama criptografa automatica-
mente os arquivos do computador
da vítima, que não consegue mais
acessar o seu conteúdo”.

Como um toque de mágica, sur-
ge uma mensagem na tela do com-
putador, geralmente em inglês, in-
formando que os arquivos foram
c r i p t o g ra f a d o s.

“Integrantes dessas quadrilhas, a
maioria de fora do País, pedem que
a pessoa acesse um link e, ao aces-
sá-lo, vem o pedido de resgate. As
vezes esses cibercrimosos mandam
um e-mail solicitando resgate”.

Brenno Andrade ressaltou que
os ataques começaram mais com
pessoas físicas. Mas as empresas
são os alvos preferidos porque os
bandidos acham que são mais van-
tajosas, já que têm mais dados.
Tanto é que, apenas no mês passa-
do, das cinco denúncias, todas fo-
ram de empresários.

Ele contou que, infelizmente,
algumas pessoas pagam para ter
os dados de volta. “O r ie n t am o s
que o resgate não seja pago. Ao
pagar, a pessoa comprova que o
golpe funciona e financia a orga-
nização”.

E o pior: o fato de pagar não é ga-
rantia de nada. “Há casos ocorridos
na Grande Vitória de vítimas que
pagaram o valor integral, mas não
tiveram todos os dados liberados”.
O delegado disse que a tendência

Utilização de
antivírus
> MANTENHA o software
atualizado sempre.

> NÃO CLIQUE em links duvidosos, mes-
mo se forem de pessoas conhecidas,
pois os criminosos podem ter hackea-
do esses dados e usado um e-mail pa-

ra enviar um link duvidoso.

> NÃO CLICAR em arquivos com a ex-
tensões .exe, .vbs, .scr, uma vez que
os criminosos usam essas exten-
sões como disfarce. Com eles simu-
lam um vídeo, uma foto ou ainda um
documento.

> SE DESCOBRIR um processo desco-

REGISTRO NA POLÍCIA

RODRIGO GAVINI/AT

“Tivemos um prejuízo enorme”

A reportagem conversou com
três vítimas. Uma delas pagou R$
25 mil para recuperar seus dados.
Mas nem todos pagam, a exem-
plo de uma empresária que tem
uma loja de móveis e eletrodomés-
ticos. Ela foi surpreendida com uma
mensagem em inglês de que os da-

dos da sua empresa tinham sido
criptografados. Na quinta-feira, re-
gistrou ocorrência na polícia.

“Essa invasão nos causou um
prejuízo enorme. Tivemos que con-
tar estoque, fazer tudo de novo.
Agora, redobramos os cuidados”,
contou a empresária.

é de aumentar ainda mais o núme-
ro de vítimas, considerando que os
acessos a internet seguem o mes-
mo ritmo. “Para eles, esse tipo de
ataque é vantajoso e eles não se ex-

põem. O pagamento em bitcoin
também é uma estratégia para não
deixarem rastro, já que essa moeda
é de dificil rastreamento”.

nhecido no computador, a primeira
coisa a ser feita é desligar imedia-
tamente da internet ou da rede. Is-
so previne que a infecção se espa-
lhe.

> MAIS INFORMAÇÕES podem ser obti-
das no site www.nomoreransom.org.

Fonte: Delegado Brenno Andrade.

ONDE DENUNCIAR

No caso da Grande Vitória, as
denúncias devem ser feitas na
Delegacia Especializada em Re-
pressão aos Crimes Cibernéti-
cos, na avenida Marechal Cam-
pos, 1.246, Bairro Bonfim, Vitó-
ria, de 2ª a 6ª, das 9 às 16 horas.
Nos demais municípios, nas de-
legacias mais próximas.

