18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

Uso de WhatsApp dá justa causa

Justiça decidiu que
falar mal da empresa
onde se trabalha pelo
aplicativo é motivo
para demissão sem
direito a rescisão

FERNANDO RIBEIRO — 24 / 05 / 2 0 1 7

Ec o n o m i a

Cursos para
aprender a
criar games

DEMANDA EM ALTA

ANTONIO MOREIRA/AT

SAIBA MAIS
Exposição no aplicativo
> ES P EC I A L I STAS alertam que co-
mentários maldosos feitos por em-
pregados que difamem as respecti-
vas empresas em que trabalham po-
dem render demissão por justa cau-
sa.

> ALÉM DA DEMISSÃO o funcionário
pode ser obrigado a pagar indeniza-
ção por danos morais à empresa.
Caso
> O TRTdecidiu manter a demissão por
justa causa de um empregado que
ofendeu a empresa em que trabalha-
va em um grupo do WhatsApp.

> NA MENSAGEM, o empregado criti-
cava a empresa, uma pizzaria: “Ess e
rodízio é uma m... pela demora, não
dá pra comer nem dois pedaços”.

No Estado, é possível
fazer graduação ou
formação técnica,
e o profissional
ganha até R$ 30 mil
por cada trabalho

Kayque FabianoO que para muitos é só diver-

são, para outros é coisa sé-
ria. É assim com os alunos
dos cursos de graduação e técnico
em jogos digitais do Estado.

Com um mercado em pleno
crescimento no Brasil e no mun-
do, a área demanda diversos pro-
fissionais, que chegam a receber
até R$ 30 mil por trabalho.

Segundo o professor e especia-
lista da área Victor Hugo Korting
de Abreu, hoje muitas empresas
procuram novos profissionais no
Estado. E vários deles trabalham
de casa, como freelancers.

“O mercado está mais voltado
para o empreendedorismo, com

os profissionais criando seus pró-
prios jogos e oferecendo ao mer-
cado”, disse.

Dona de uma dessas empresas
de desenvolvimento de jogos, a
empresária Anna Paula Sampaio
Barbosa confirmou que a deman-
da por profissionais existe. “A área
demanda profissionais específi-
cos e poucas instituições têm o
curso”, afirmou.

No Espírito Santo apenas duas
instituições oferecem os cursos. A
Faesa, que possui o curso de gra-
duação no campus da avenida Vi-
tória, na capital, e o Centro Esta-
dual de Educação Técnica (CE-
ET) Vasco Coutinho, em Vila Ve-
lha, que oferece o curso técnico
em jogos digitais.

Mas se engana quem acha que a
área envolve apenas disciplinas
voltadas à matemática e progra-
mação digital. Segundo Korting, o
curso é um dos poucos que abran-
gem desde áreas como artes, pro-
gramação, além de logística e ven-
das. “É um curso de multiconhe-
cimentos, abrange áreas de huma-
nas e exatas”, contou.

ALBERTO NEMER lembrou que, mesmo em conversas individuais, comentários ofensivos podem dar justa causa

Fonte: Especialistas consultados.

DIVULGAÇÃO — 22/06/2018

mento em que o empregado es-
creve algo negativo sobre a em-
presa, ele está difamando a insti-
tuição. Assim, assume o risco de
que aquela crítica se espalhe. Por
isso, em grupos ou numa conversa
privada, é possível a justa causa.

“A privacidade do trabalhador
acaba no momento em que ele ex-

põe a empresa”, alertou.

O advogado trabalhista Alberto
Nemer reforçou que não importa
de que forma foi o comentário, se
em grupos com ou sem funcioná-
rio ou em conversas individuais.

“Uma coisa é comentar sobre a
empresa, outra é manchar a ima-
gem dela. As pessoas devem saber

se portar, principalmente nas re-
des sociais. É preciso bom senso
nesses casos”, explicou.

O juiz titular da 7ª Vara do Tra-
balho de Vitória, Marcelo Tolo-
mei Teixeira, disse que é preciso
compreender que as redes sociais
são abertas e o que é postado nelas
sempre pode ser divulgado.

USO de WhatsApp: cuidados

Garantia de emprego

Os alunos do curso de gradua-
ção em jogos digitais Alisson Si-
mões Gomes , Anna Carollina Lani
de Oliveira e Bruna Alcantara Viei-
ra, contam que escolherem o curso
por afinidade e pelas oportunida-
des que ele proporciona.

Segundo Alisson, o Estado tem
demanda por profissionais, mas
poucas pessoas têm interesse por
achar que não há mercado.

“Independente se for em uma
empresa ou trabalho freelancer,
demanda existe”, destaca.

Fonte: Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

VASCO COUTINHO oferece curso

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

SAIBA MAIS
Criação de games
> NO CURSO os estudantes aprendem
todos os procedimentos necessá-
rios para a criação de jogos digitais.
> DUAS INSTITUIÇÕES oferecem cur-
sos no Estado. A Faesa, em Vitória,
oferece a graduação em jogos digi-
tais. O CEET Vasco Coutinho, em Vi-
la Velha, oferece o curso técnico de
programação em jogos digitais.

> NA GRADUAÇÃO são apresentados
conceito de criação de sons, efeitos
visuais, roteiro, programação, estu-
dos físicos, inteligência artificial,
além de logística.

> NO CURSO TÉCNICO os alunos
aprendem desde a produção direta
e efetiva de games até a concepção
de ambientes e cenários tridimen-
sionais - digitais.
Opor tunidades
> NO ESTADO diversas empresas já se
mostraram carentes de profissio-
nais do ramo. Muitos formandos
também atuam de forma autônoma
ou como freelancers.

Kayque FabianoUsar o WhatsApp para falar

mal da empresa pode colo-
car o empregado em maus
lençóis. A Justiça decidiu que esse
tipo de prática é passível de de-
missão por justa causa, ou seja,
sem direito a receber rescisão ou
mesmo o Fundo de Garantia do
Tempo de Serviço (FGTS).

Nesta semana, a 2ª Turma do
Tribunal Regional do Trabalho
(TRT) da 23ª região decidiu man-
ter a demissão por justa causa de
um empregado que ofendeu a em-
presa em que trabalhava em um
grupo do WhatsApp. E especialis-
tas alertam que a situação pode ser
ainda pior para quem insiste em
desabafar contra o empregador.

Comentários ofensivos dão di-
reito à empresa até mesmo de in-
gressar com ação na Justiça co-
brando danos morais, segundo es-
pecialistas em Direito Trabalhista.
Segundo o advogado Ben-Hur
Brenner Farina, a partir do mo-

