22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

Poluição só melhora em
2023, diz ArcelorMittal

Empresa anunciou que
vai investir R$ 574
milhões para reduzir
o pó preto, mas que
os resultados só serão
sentidos em 5 anos

ASSESSORIA ARCELORMITTAL

Verônica AguiarA ArcelorMittal detalhou on-

tem como vai investir os
R$ 574 milhões anunciados
para reduzir a emissão do pó preto
no Espírito Santo. Segundo a em-
presa, os resultados só deverão ser
sentidos em cinco anos, ou seja,
em 2023.

Assim, aqueles que anseiam por
ficar livre dos problemas de saúde
e ambientais causados pelo pó pre-
to terão de esperar. A medida para
reduzir as emissões de poluentes
são uma exigência do governo do
Estado e do Ministério Público.

A empresa explicou que vai ins-
talar uma quarta bateria na coque-
ria, o que vai custar R$ 523 mi-
lhões. É na bateria que o carvão é
aquecido e transformado em co-
que – matéria-prima usada nos al-
to-fornos para produzir o ferro lí-
quido, que depois vai ser transfor-
mado em aço.

De acordo com o gerente-geral
de Sustentabilidade e Relações
Institucionais, João Bosco Reis da
Silva, essa medida vai levar a uma
redução de 50% da concentração
do material particulado que sai de
duas chaminés da empresa, que
vai passar de 60mg/Nm3 p a ra
3 0 m g / Nm 3 em 2023.

Segundo o vice-presidente de
Operações da Arcelor, Jorge Luiz

PL ANTA da ArcelorMittal, que vai instalar uma quarta bateria na coqueria e um novo sistema de despoeiramento

Ribeiro de Oliveira, o prazo para a
obra ficar pronta é de três anos,
contudo, ainda é necessário o licen-
ciamento por parte do Instituto Es-
tadual do Meio Ambiente (Iema), o
que estima que saia em 18 meses.

O diretor-presidente do Iema,
Sergio Fantini de Oliveira, expli-
cou que vai buscar reduzir o prazo.
“A Arcelor tem de elaborar o estu-
do completo, com todas as infor-
mações que vamos pedir. A partir
da entrada, teríamos um ano para
responder. Como o tema é de fun-
damental importância, vamos
buscar priorização e, com certeza,

vamos reduzir esse prazo”.

Segundo ele, ainda não é possí-
vel precisar em quanto esse tempo
pode ser reduzido.

Outra iniciativa da empresa será
instalar um novo sistema de des-
poeiramento, no valor de R$ 51
milhões. Em algumas situações, a
empresa joga uma substância com
temperatura a partir de 1.000
graus no pátio. Em contato com o
solo, há uma reação que gera ma-
terial particulado, que contribui
para a poluição do ar. Com o novo
sistema, essa emissão vai ser cap-
tada pelo filtro de manga.

E M P R EG O S
Mil vagas
> AS OBRAS DA ArcelorMittal para re-
duzir a emissão do pó preto vão criar
mil empregos no Estado.

> PARA A construção da nova bateria
serão 700 vagas, com contratação a
partir de 2020. Já para instalação
dos filtros serão 300 vagas, a partir
do ano que vem.

> SERÃO OPORTUNIDADES para eletri-
cistas, mecânicos, soldadores, mon-
tadores, entre outros. As vagas se-
rão divulgadas pelo Sine.

E N T E N DA
1

O que é bateria?
Na bateria, o carvão é aquecido, gerando
o coque — matéria-prima utilizada nos alto-for-
nos para produzir o ferro líquido, que depois vai
ser transfor-
mado em aço.

NOVA BATERIA

BATERIA 4

1

E m e rg ê n c i a
Em algumas situações de emergência,

que acontecem até 10 vezes por mês, a empresa
joga ferro-gusa com temperatura a partir de mil
graus no pátio.

Em contato com o solo, há uma reação que
cria material particulado. Com os novos siste-
mas, essa emissão vai ser capta-
da pelo filtro de manga.

BATERIA 3

BATERIA 2

F I LT R O

DE MANGA

BATERIA 1

PÁTIO BF3

GUSA DE EMERGÊNCIA

2

Como funciona?
O processo é feito com a
queima de gás, que acontece em
câmara com parede de tijolos re-
fratários. A queima irradia calor
para transformar carvão em co-
que. Sai da chaminé gás carbô-
nico e material particulado.

3

Problema e solução
Na bateria deteriorada, o ti-
jolo é de 1983 e já possui trincas. O
material particulado que está den-
tro do forno passa para o queimador
e acaba gerando um distúrbio no
processo de combustão, com eleva-
ção do material particulado, que fi-
ca visível na chaminé. Com os tijolos
novos, o problema será resolvido.

Fonte: ArcelorMittal e especialistas consultados.

PÁTIO KR

2

R otina
Em 16 vezes, a cada 24 ho-
ras, esse processo também é feito
em outros locais, como no pátio
KR, com outro material. O que vai
ser resolvido com o filtro.

Vale não
garante cumprir
ex i g ê n c i a s
dentro do prazo

Assim como a Arcelor, a Vale
também deverá cumprir uma série
de exigências para melhorar a qua-
lidade do ar na Grande Vitória,
conforme determinação do Minis-
tério Público e do governo do Esta-
d o.

Contudo, segundo a empresa,
“após a análise preliminar, estima
ser possível executar 43 (90%) das
48 ações de melhorias recomen-
dadas dentro do prazo solicitado
de cinco anos, sendo que 40 delas
(83%) já possuem iniciativas em
andamento”.

A Vale informou que solicitou
reuniões técnicas para discutir ca-
da uma das recomendações, apre-
sentar suas iniciativas, justificar os
prazos necessários e definir ações.
“A partir das reuniões, será ela-
borado um plano de ação para im-
plantação das melhorias a ser acor-
dado entre os membros da comis-
são”, afirmou por meio de nota.

As medidas a serem cumpridas
pela empresa estão no relatório da
Companhia Ambiental de São
Paulo (Cetesb), que foi contratada
pelo governo do Espírito Santo pa-
ra apontar as falhas no combate a
emissão de poluentes.

LEONE IGLESIAS — 2 2 / 05 / 2 0 1 7

E R AY LTO N quer acompanhamento

ONG cobra
autos de
infração contra
e m p re s a s

A ONG Juntos SOS ES Ambien-
tal formalizou ontem um pedido
para que o Iema determine um le-
vantamento minucioso de todas as
não conformidades ambientais re-
gistradas nos relatórios da Com-
panhia Ambiental de São Paulo
(Cetesb).

O pedido cobra que sejam aber-
tos autos de infração para todas as
não conformidades registradas na
vistoria. O Iema informou que vai
passar a avaliar o cumprimento
das metas exigidas pela Cetesb e se
necessário fiscalizar.

Já em relação às medidas da Ar-
celor, o presidente da ONG, Erayl-
ton Moreschi Junior, afirmou que
são medidas de manutenção. Se-
gundo ele, para melhorar a emis-
são, deveria haver mudança do
modelo de produção do aço. “Esse
já é ultrapassado”.

