32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes

COPA SUL-AMERICANA

Atmosfera de casa cheia
joga a favor do Botafogo

SUPERCOPA EUROPEIA
Vinicius Júnior
mais perto da
estreia oficial
pelo Real

TALLINN, ESTÔNIA

Expectativa é de que
o Nilton Santos esteja
lotado para incentivar
o Fogão, que precisa
vencer o Nacional/PAR
para ir às oitavas de final

RIOO Botafogo enfrenta o Nacio-

nal/PAR nesta quinta-feira,
no estádio Nilton Santos, e
contará com grande público para
buscar uma vitória simples e a
classificação para as oitavas de fi-
nal da Copa Sul-Americana.

Com ingressos de R$ 5 a R$ 20, a
expectativa é de um público de 40
mil pessoas no Nilton Santos. O
clube divulgou ontem que 20 mil
ingressos já foram vendidos.

A notícia deixou Luiz Fernando
motivado para o duelo decisivo, da
segunda fase da competição. “Sabe -
mos que a torcida irá apoiar a gente,
o Nilton Santos vai estar lotado. A
atmosfera será outra e cativará o
nosso time”, garante o meia.

No jogo de ida, no Paraguai, o
Botafogo perdeu por 2 a 1, mas o
gol marcado fora de casa pode fa-
cilitar a vida do time carioca, que
avança se vencer por 1 a 0.

Caso sofra um gol, o Botafogo
precisará vencer por dois de dife-
rença. Se devolver a derrota de 2 a
1, a partida vai para os pênaltis.

Apesar da empolgação de Luiz

Fernando, porém, o time carioca
vem de uma sequência de quatro
jogos sem vencer, com duas derro-
tas e dois empates.

No último domingo, pela 18ª ro-
dada do Brasileirão, o Botafogo
deixou a vitória contra o Paraná
escapar no último lance do jogo,
aos 50 minutos do segundo tempo,
e ficou no 1 a 1.

A partida marcou a estreia do
técnico Zé Ricardo, que substituiu
Marcos Paquetá, demitido após
quatro derrotas em cinco jogos.

Se avançar na Sul Americana, o
Botafogo enfrentará o Bahia nas
oitavas de final.

G AT I TO

Apesar de já estar recuperado de
uma lesão no punho direito sofri-
da em abril, Gatito ainda não sabe
se voltará ao time na quinta-feira.
A comissão técnica pretende ob-
servar o goleiro paraguaio em um
jogo-treino, para ter a certeza de
que ele não sente mais nada. O tes-
te deverá ser realizado hoje ou
amanhã. Se for liberado, deve ficar
no banco de reservas, com Saulo
sendo mantido entre os titulares.

“A torcida irá

apoiar. O Nilton
Santos vai estar lotado.
A atmosfera será outra e

cativará o nosso time”

Luiz Fernando, meia do Botafogo

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

LUIZ FERNANDO acredita no fator casa para avançar na Sul-Americana

A estreia de Vinicius Júnior
em um jogo oficial pelo Real
Madrid pode acontecer ama-
nhã. O brasileiro foi relacionado
para a partida contra o Atlético
de Madrid pela Supercopa Eu-
ropeia, que acontece às 16 ho-
ras, em Tallinn, na Estônia.

Até o momento, Vinicius Jú-
nior participou apenas de amis-
tosos de pré-temporada do clu-
be espanhol. Ele foi titular con-
tra o Manchester United e en-
trou no segundo tempo diante
de Juventus, Roma e Milan.

Apesar de ainda não ter mar-
cado um gol, a joia brasileira
deixou uma boa impressão nos
amistosos, aplicando alguns
dribles e fazendo uma assistên-
cia para o segundo gol do Real
na vitória contra a Juventus, por
3 a 1, nos Estados Unidos.

O ex-atacante do Flamengo,
de 18 anos, deve iniciar o clássi-
co de amanhã no banco de re-
servas, com o ataque titular sen-
do formado por Asensio, Gareth
Bale e Karim Benzema.

Além de Vinicius Júnior, o go-
leiro belga Courtois, contratado
na última quinta-feira, também
está relacionado.

O duelo contra o Atlético de
Madrid também será o primei-
ro jogo oficial do Real Madrid
sem Cristiano Ronaldo, que se
transferiu para a Juventus.

A Supercopa Europeia é dis-
putada entre o campeão da Liga
dos Campeões, o Real, e o da Li-
ga Europa, o Atlético de Madrid.

DE OLHO NO LANCE

Se g u i d o ra
na rede

Uma nova se-
guidora de Ja-
mes Rodríguez
está dando o que
falar. A atriz por-
nô norte-ameri-
cana, Kendra
Lust, de 39 anos,
começou a se-
guir o jogador do
Bayern de Muni-
que no Insta-
gram e levantou
rumores sobre
um possível af-
fair com o meia.
O colombiano
está solteiro,
desde que se se-
parou de Daniela
Ospina, há um
ano. Aparente-
mente, ele teria
seguido ela pri-
meiro na rede
social, em 2017.

F l a g ra n t e ?
O craque Salah pode ser
multado por usar o celular
enquanto dirigia. A Polícia
do condado de Merseysi-
de, na Inglaterra, está ana-
lisando as imagens feitas
por um fã, para confirmar
que é o atacante egípcio. O
vídeo circulou na internet
após a vitória do Liverpool
sobre o West Ham, por 4 a
0, no último domingo, pelo
Campeonato Inglês.

Nadal fora do Masters 1000
Depois de conquistar o título no
Masters de Toronto, Rafael Nadal
desistiu de disputar o Masters 1000,
de Cincinnati.

Líder do ranking mundial, o tenista
espanhol alegou que precisa se re-
cuperar para o Aberto dos Estados
Unidos, que começa no dia 27.

Medalhas de sobra
no Parapan-Pacífico
O Brasil fechou ontem a sua par-
ticipação no Parapan-Pacífico de
natação com 35 medalhas conquis-
tadas. Os brasileiros faturaram 16
medalhas de ouro, 13 de prata e seis
de bronze. Daniel Dias foi o desta-
que, subindo ao pódio sete vezes.

Sem habilidade
O que é mais fácil: fazer uma grande
defesa ou trocar uma fralda? O goleiro
Alisson, da Seleção Brasileira, não
mostrou muita habilidade para trocar a
fralda da filhinha, em vídeo publicado
no Instagram: “Ser pai é saber cuidar do
seu filho do seu jeito especial”.

