28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Choque de realidade

dente tem tratamento diferenciado no
texto constitucional.
Tiro no pé?
O pedido do Novo pode levar o deba-
te sobre o caso de Lula para o STF.
Fe i t o
Jair Bolsonaro (PSL) decidiu apre-
sentar um plano de governo enxuto à
Justiça Eleitoral. O documento vai elen-
car apenas as principais diretrizes do
programa elaborado pelo economista
Paulo Guedes, guru do presidenciável.
E x t ra o f i c i a l
O texto vai defender a descentrali-
zação de recursos, o pacto federativo
e as privatizações. As metas mais au-
daciosas, traçadas com base em pro-
jeções de Guedes, não foram coloca-
das no papel.

O debate sobre privilégios do Judiciário foi parar na sala de au-
la de Ricardo Lewandowski, do STF. Ele foi cobrado pelas rega-
lias pagas a juízes por um aluno que relatava as péssimas con-
dições em que vive na Casa do Estudante, o alojamento da fa-
culdade de direito da USP. O rapaz sugeriu que o ministro fizesse
uma doação no valor do auxílio-moradia à reforma do prédio e
disse que ele precisa entender que não só filhos de magistrados
estudam ali, mas também os “do porteiro e da empregada”.
Uns com tanto
Segundo relatos, o aluno pediu a
palavra a Lewandowski para anunciar
a criação de um fundo para melhorias
no alojamento estudantil, que há anos
está em situação precária. Durante a
fala, ele questionou o dinheiro gasto
com regalias do Judiciário e voltou as
baterias contra o auxílio-moradia.
Outros com pouco
O jovem disse que um mês de auxí-
lio-moradia (R$ 4.377) seria o sufi-
ciente para custear as bolsas de 10
alunos pobres da faculdade e exortou
o ministro a convencer os colegas de
Corte que estudaram na São Francis-
co a doarem o valor do benefício ao
fundo pró-alojamento.
Todo ouvidos
Lewandowski não interrompeu o es-
tudante. Só ao final explicou que minis-
tros do Supremo não recebem auxílio-
moradia. Ele fez questão de detalhar a
remuneração que recebe – o salário,
que defendeu estar defasado, e even-
tualmente compensações por viagens.
Regra do jogo
O ministro dá aulas na USP há mais
de 40 anos e esta não é a primeira vez
que é interpelado em sala. Ele costuma
dizer que o debate é típico do ambiente
acadêmico e deve ser estimulado.
Elas por elas
Dirigentes de associações que re-
presentam juízes vão dizer ao ministro
Luiz Fux, que relata ação que pode ex-
tinguir o auxílio-moradia, que apoiam
a substituição do benefício pelo rea-
juste dos salários mais a criação de um
adicional por tempo de magistratura.
Cabe mais um
Candidato à reeleição, o governador
do Maranhão, Flávio Dino (PCdoB),
abrirá seu palanque no estado para Ciro
Gomes (PDT). Embora seu partido es-
teja coligado com o PT, ele quer fazer
um gesto a Ciro, de quem é amigo, e ao
PDT, que também compõe sua aliança.
Ponto de bala
O partido Novo já prepara um pedi-
do de impugnação da candidatura de
Lula. A sigla vai apresentá-lo assim
que o TSE publicar o registro do PT. A
peça dirá que a presença do petista na
disputa é inconstitucional.
Ponto de bala II
O Novo sustenta sua tese no artigo
77 da Constituição e diz que este tre-
cho deveria vedar a participação de
Lula no pleito mesmo sub judice. Não
cabe comparação com outros casos,
diz a sigla, porque o cargo de presi-

Pre p a ra
Parlamentares serão alvo de forte
ofensiva virtual pela aprovação da aber-
tura das companhias aéreas ao capital
estrangeiro, hoje limitada em 20%.
Grama do vizinho
O ministro Vinicius Lummertz (Tu-
rismo) critica a concentração do mer-
cado em quatro empresas e lembra que
Argentina e Colômbia, por exemplo,
têm o dobro de companhias aéreas.
Ti ro t e i o
“Quando uma fake news é levada a
sério no debate presidencial vemos co-
mo a desinformação contamina essas
eleições ”. De Pedro Abramovay, diretor
da Open Society Foundations, sobre a
Ursal, que uma socióloga contou ter in-
ventado em 2001 como ironia.

Liquida geral
A equipe de Bolsonaro diz, por
exemplo, que com privatizações
e vendas de ativos como imóveis
da União seria possível reduzir a
dívida interna em R$ 1,5 trilhões
em quatro anos.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Uma das melhores leis que existem, das três

Polícia teme saques e
depredações em Brasília

melhores do mundo”

Presidente do STF, ministra Cármen Lúcia exalta a Lei da Ficha Limpa

Informações de inteligência sobre os “mor tadelas”r e c r u ta d o s
pelo MST para a marcha a Brasília, esta semana, deixou a área
de segurança em estado de alerta. O temor é que os “manifes -
tantes ” cheguem à capital dispostos a “tocar o terror”, promo-
vendo as agressões, as invasões e as depredações de protestos
que ocorreram após o PT perder o poder. Os organizadores, por
enquanto, “cumprem os compromissos” com as autoridades.
Mas o temor é que, como sempre, “percam o controle”.

presidente da República, os partidos
pressionam no Senado o presidente
Michel Temer a fazer nomeações pa-
ra as agências reguladoras.

O caso mais gritante é o da agência
de Telecomunicações (Anatel), onde
uma nova vaga será aberta em 3 de
novembro. Temer terá 58 dias no
cargo e sucessor estará definido. O
escolhido da Anatel terá mandato,
por isso não poderá ser demitido.
Queda de braço
A senadora Simone Tebet (MDB-
MS) indicou Emilia Ribeiro para a
Anatel, enquanto deputados do MDB-
MG querem cargo para um deles.
Tá tudo dominado
Lobistas e/ou políticos controlam
agências reguladoras em áreas vitais
como saúde, aviação, telefonia, ele-
tricidade, saneamento, águas etc.
Cabides estão na mira
Geraldo Alckimin (PSDB) foi o úni-
co a criticar no debate da Band a
transformação das agências regula-
doras em cabides de empregos.
Alerta máximo
Informações das áreas de inteli-
gência sobre o tipo de “mor tadelas”
arregimentados pelo MST para a
marcha a Brasília, esta semana, dei-
xaram a polícia com os cabelos em pé
e em alerta. O temor é que essa turma
pretende “tocar o terror” na cidade,
com saques e depredações.
Rosto fake
Irreconhecível na foto na foto oficial

Registro no grito
O MST divulgou que a meta é
reunir cinco mil pessoas em
frente ao TS E (foto), em Brasí-
lia, para o pedido de registro da
candidatura de Lula.

Pelegada se junta
A marcha promovida pelo MST de-
ve atrair a adesão de sindicalistas li-
gados em PT, que alugaram ônibus
com destino a Brasília.
Histórico de violência
Nos atos mais recentes, prédios fo-
ram invadidos e saqueados, ônibus
queimados. Houve até tentativa de in-
cendiar o Ministério da Agricultura.
Tropas de prontidão
A PM do DF empregará 2 mil ho-
mens na segurança, na quinta. PM,
DER e Detran disseram estar “acom -
p a n h a n d o” os acampamentos.
Partidos pressionam
Temer por vaga
em agências
A dois meses da eleição do novo

PODER SEM PUDOR
Cachorro não vota
Cena contada por Simão Pessoa, no seu
“Folclore Político do Amazonas”: um homem
chega para votar em Iranduba, na eleição de
2000, seguido por um cão. “Vai embora,
Fa í s c a ! ”, ordena. Mas o cachorro o ignora.

“Deixa de ser intrometido, Faísca!”, insiste.
Como o animal não arredava patas, tomou um chute nas costelas. O pobre-
zinho saiu em disparada, ganindo. O homem explicou suas razões aos demais
eleitores, indignados com a agressão:

“Bicho besta, esse Faísca. Eu já disse que aqui a gente pode votar em ca-

chorro, mas cachorro ainda não pode votar...”

ao lado do candidato a presidente Ciro
Gomes (PDT), a senadora Kátia Abreu
(TO) corre o risco de sofrer os rigores da
Justiça Eleitoral contra “fake news”.
A banca do distinto
Candidato ao governo do DF, o depu-
tado Rogério Rosso (PSD) alegou on-
tem que mora a 50 km de Brasília, por
isso gasta tanto dinheiro com gasolina,
até mil litros por mês. Mas não coça o
bolso para isso: o dinheiro sai da verba
de representação da Câmara.

Luiza, a volúvel
Volúvel, a dona do Magazine
Luiza. Após se encantar por Lula
e até por Dilma, Luiza Trajano
(foto) agora organiza na Torre
Santander, em São Paulo, reu-
nião de mil mulheres com Ciro
Gomes, na quinta.

Campanha particular
Senador licenciado do PSDB, o
chanceler Aloysio Nunes Ferreira so-
nha em vir a ser embaixador em Paris.
Falta-lhe, no entanto, o principal:
“combinar com os russos” da campa-
nha presidencial.
Sonho sonhado
O ministro Ricardo Lewandowski,
do Supremo Tribunal Federal (STF),
também teve um sonho: a embaixada
do Brasil em Portugal. Chegou a “com -
binar com os russos”, mas a Dilma foi
pro espaço e o sonho idem.
Façam suas apostas
O Conselho de Ética da Câmara ten-
ta votar outra vez, hoje, a cassação de
Nelson Meurer (PP-PR), condenado
no STF por receber propina de R$ 29
milhões. A sessão anterior foi cancela-
da por falta de quórum.
Trocando em miúdos
Professor em Nova Iorque e advoga-
do do New York Times, David McCraw
fará palestra amanhã, na FGV/SP, so-
bre “Fake news e o mundo real: liber-
dade de imprensa em tempos de Twit-
ter e Trump”.
Pensando bem...
...em vez de habeas corpus, a defesa
de Lula devia pedir direito a um “sai -
dão eleitoral”.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

