Reportagem Especial

PETRÓLEO E GÁS

Sinal verde para acordo
bilionário com o Estado
Parte de impasse que se arras-

municípios que podem ser benefi-
ciados com o acordo são Anchieta,
Itapemirim, Marataízes, Presi-
dente Kennedy e Piúma.

ta há quatro anos na Justiça,
a Petrobras autorizou a nego-
ciação para acordo referente à ex-
ploração de petróleo no Parque das
Baleias, de maior produção no Es-
pírito Santo. O acordo pode dar ao
Estado mais de R$ 1 bilhão.

O sinal verde para a negociação foi
dado pelo presidente da Petrobras,
Ivan Monteiro, durante encontro, na
tarde de ontem, no Palácio Anchieta,
em Vitória, com o governador do
Estado, Paulo Hartung.

“Ele (Ivan Monteiro) afirmou
que o Conselho da Petrobras auto-
rizou a negociação junto à ANP
(Agência Nacional do Petróleo,
Gás Natural e Biocombustíveis),
governo estadual, prefeituras e go-
verno federal”, afirmou Hartung.

O acordo é resultado de um pe-
dido do governo do Estado de uni-
ficar os sete campos de petróleo
explorados pela Petrobras no Par-
que das Baleias, que teve decisão
favorável da ANP em 2014.

Com o Parque das Baleias divi-
dido em sete campos, a arrecada-
ção com a participação especial,
paga em caso de alta produtivida-
de, é reduzida. Se unificado, o go-
verno federal, estadual e prefeitu-
ras ganhariam mais recursos.

“Essa ação foi parar no STJ (Su-
perior Tribunal de Justiça), que
decidiu por arbitragem. Desde o
início, estamos propondo uma ne-
gociação entre as partes. E uma
notícia boa é que o conselho da Pe-
trobras autorizou”, salientou.

Além do governo estadual, os

Hartung frisou que o que tenta
se buscar é uma equação em que
todos ganhem. “Pode chegar a um
meio termo, com três ou quatro re-
servatórios. Com qualquer avanço,
o governo federal, estadual e pre-
feituras vão receber mais e os atra-
sados. É uma causa bilionária.”

O encontro também contou com
a presença do presidente da BR
Distribuidora, Ivan de Sá, do dire-
tor de Mercado da empresa, Gus-
tavo Couto, além do secretário de
Estado do Desenvolvimento, José
Eduardo Faria de Azevedo, e do
secretário de Estado da Fazenda,
Bruno Funchal.

D I V U LG AÇ ÃO

JOSÉ EDUARDO, Gustavo Couto, Ivan Monteiro, Hartung, Ivan de Sá e Bruno Funchal se reuniram no Palácio

Criação de nova estatal avança

A criação de uma empresa pú-
blica para distribuição de gás na-
tural no Estado está avançando. A
previsão é de que até o fim do ano
seja fechado um acordo na Justiça,
colocando fim a impasses ainda
ex i st e n t e s.

O tema também foi tratado du-
rante reunião entre o governador
do Estado, Paulo Hartung, e o pre-
sidente da Petrobras, Ivan Montei-
r o.

Paulo Hartung revelou que a
empresa está na “a nt e ss al a ” p ara
ser criada. “Está tendo uma conci-
liação na Justiça. Acertando isso,
estamos liberados a criar a empre-
sa. O Estado vai ser majoritário,
com uma composição boa”.

O secretário de Estado do De-
senvolvimento, José Eduardo Fa-
ria de Azevedo, afirmou que o cro-
nograma para a criação da empre-
sa está caminhando bem e que ain-
da este mês haverá uma reunião de
c o n c i l i a ç ã o.

“Estamos em  uma etapa de
construção do acordo judicial. Es-
se acordo é para dar encerramento

D I V U LG AÇ ÃO

REDE de gás natural: acordo na Justiça até o fim do ano para criar empresa

às ações judiciais que envolvem as
partes. A expectativa é concluir o
acordo judicial ainda este ano. Pa-
ralelamente, estamos tratando do
acordo de acionistas, estatuto da
empresa, o modelo de funciona-
mento e outras providências”.

Segundo o secretário, depois se-

rá enviado um projeto de lei para
convalidar o acordo, seguido pela
constituição efetiva da empresa.

“A estrutura da empresa já está
sendo discutida, mas ainda sem
previsão de uma data para ser cria-
da. A contratação seria por con-
curso público”, explicou.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

Governo pede instalação de
nova base no Espírito Santo

A implantação de uma base no
Estado para receber o petróleo cru
também foi um dos pontos discu-
tidos pelo governo do Estado com
os presidentes da Petrobras, Ivan
Monteiro, e da BR Distribuidora,
Ivan de Sá. O objetivo é que, com
uma base na região, sejam criados
mais empregos e abertos novos
n e g ó c i o s.

De acordo com o governador do
Estado, Paulo Hartung, o pedido
do governo é que a petrolífera es-
tude a criação dessa base de movi-
mentação de petróleo no território
capixaba, onde são produzidos
400 mil barris por dia.

“Esse petróleo tirado do mar
precisa vir para terra para ser mo-
vimentado, tratado, despachado
para locais de refino no Brasil ou
fora do País. Isso é uma atividade
importante e nós estamos pedindo
à Petrobras que estude ter uma ba-
se que movimente, pelo menos,
250 mil barris/dia no Estado”.

Hartung salientou que a logísti-
ca para cuidar do petróleo extraí-

do no Estado está sendo feita em
outros estados. “Como temos uma
produção grande e a Petrobras
tem sinalizado que precisa de mais
bases no Brasil, então colocamos
em discussão pôr uma base no
nosso território. Eles sinalizaram
que vão estudar”, destacou o go-
ve r n a d o r.

O secretário de Estado do De-
senvolvimento, José Eduardo Fa-
ria de Azevedo, explicou, ainda,
que essa base serviria de suporte
para receber esse petróleo cru e
executar as operações para dar a
destinação adequada para eles.

Frisou, também, que o Espírito
Santo está bem posicionado, e com
a ampliação da produção, o Estado
tem potencial para sediar uma ba-
s e.

“Esse projeto requer estudos,
que devem ser feitos pela Petro-
bras. A intenção é que ela seja cria-
da nos próximos três ou quatro
anos, com grande potencial de
criar empregos, receita e atividade
e c o n ô m i c a .”

PONTOS DEBATIDOS PELO GOVERNO

Queixas sobre preço do gás
Base de combustível
> PARA EVITAR que a entrega de com-
bustível ao Estado seja prejudicada
por causa de fatores climáticos no
Porto de Tubarão, em Vitória, o go-
verno incluiu na pauta do encontro de
trabalho a utilização de outros termi-
nais portuários como alternativa pa-
ra receber os combustíveis.

> O ESTADO é produtor de gás e há
queixas de aumentos sucessivos no
preço. Por isso, foi apresentada a
reivindicação e criada uma agenda
com a BR Distribuidora para debater
o tema.

ALESSANDRO DE PAULA — 20/08/2010

> EM ABRIL, o abastecimento no Esta-
do foi prejudicado e, por conta do
atraso, alguns postos ficaram sem
combustível. Diante disso, está sen-
do feito um estudo para criar alterna-
tivas para desafogar Tubarão.
Preço do gás no Estado
> O GOVERNADOR Paulo Hartung in -
formou que a Petrobras irá avaliar
um pleito apresentado pelo governo
na tabela do preço do gás cobrado no
Espírito Santo.

ANÁLISE
“Cria empregos,
dinamiza a economia e
é sempre bem-vindo”
“Atualmente, a redução da desi-
gualdade social no Brasil, seja de re-
muneração ou condições de vida,
tem se dado muito pela política de
transferência de renda.

Quando você pega a arrecada-
ção de impostos e cria programas
sociais, como o Bolsa Família e o
Bolsa Educação, isso resolve por
um tempo, mas ao final desse pe-
ríodo se transforma em uma arma-
dilha em que as pessoas se acomo-
dam nesses benefícios que rece-
bem e isso não provoca melhoria na
redução da desigualdade social.

Essa redução só acontece com
investimento privado ou do próprio
governo nas áreas que criam muito
emprego e desenvolvimento em
tecnologia.

É o caso específico da Petrobras,

GÁS NATURAL em posto: mudança

Antônio Marcus
Ma c h a d o ,
economista e professor
u n i ve r s i tá r i o

com esse investimento de R$ 10 bi-
lhões. Certamente, é um investi-
mento saudável porque está sendo
aplicado em um ativo que pode ge-
rar muita renda e receita para o pró-
prio Estado, além de criar emprego,
dinamizar a economia com comér-
cio, lavanderias, bares, restauran-
tes, shoppings, centros de eventos.
É sempre bem-vindo.

E na questão dos empregos tem
outra vantagem: tanto beneficia
aqueles que têm muita qualificação
profissional, com boa formação
acadêmica, e vão ganhar salários
melhores, como aqueles que ainda
não têm tanta instrução.

Então, quando falamos em inves-
timentos, é sempre uma boa notí-
cia, especialmente neste momento
de crise que a gente vive.”

