VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Encontro para
homens de fé
em Vila Velha

Evento, organizado
pela Igreja Evangélica
Assembleia de Deus
Semeadores da Última
Hora, será realizado
hoje, às 19h30

A Igreja Evangélica Assem-

bleia de Deus Semeadores
da Última Hora convida
obreiros, ministros, líderes e jo-
vens para participarem hoje, às
19h30, do 6º Encontro de Ho-
mens, que terá como tema “Ho -
mens motivados pela gratidão”
(Lucas 17:11-19).

“Este evento tem abençoado a
vida de muitos homens e minis-
tros em várias áreas de atuação
do reino de Deus, e nesta edição
não será diferente. Será uma noi-
te de ministração e unção de
Deus. Sua vida e ministério não
serão os mesmos, pois temos

buscado a face de Deus para que
Ele opere seu propósito”, expli-
cam os organizadores.

Quem vai ministrar a Palavra
no encontro será o pastor Juci-
mar Ramos, escritor de vários li-
vros como “Escatologia para lei-
g o s”, “Prosperidade da alma,
Prosperidade total”, “Revendo as
bases”, “Uma visão de cura”, “Ra -
zão para existir”, entre outros.

“O pastor Jucimar é um ho-
mem usado por Deus tremenda-
mente nesta nação. Muitas são as
maravilhas que Deus tem realiza-
do através da vida do pastor, tra-
zendo alinhamento e propósito
para a vida de várias pessoas.
Neste evento não será diferente”.
Este encontro visa direcionar
homens a viverem seu propósito
como sacerdotes, pais, líderes e
representantes do Senhor na vi-
da dos que estão direta ou indire-
tamente sobre suas responsabili-
dades. “Cremos que o Senhor
quer nos dar comandos e ferra-

PASTO R Jucimar Ramos será o preletor do 6º Encontro de Homens

mentas para sermos cada dia mais
homens melhores. Você, homem,
não pode ficar de fora. Traga sua
caravana, seus amigos e compa-
nheiros de ministério, e temos cer-
teza que o melhor de Deus descerá

sobre vossas vidas”, explica o pas-
tor Salomão Belo.

A Igreja Evangélica Assembleia
de Deus Semeadores da Última
Hora fica na rua Sol Nascente, 202,
Alecrim, Vila Velha.

Caminhada
Está marcada para o próximo do-
mingo, às 9h, a Caminhada Kids Crian-
ça, Jesus te Ama!, em São Pedro. Orga-
nizado pela Igreja do Evangelho Qua-
drangular, o evento tem como objetivo
alertar sobre a pedofilia e a violência
doméstica. Presença do delegado Lo-
renzo Pazolini (foto) e de Clemilda de
Jesus, mãe da jovem Tayná, assassi-
nada no ano passado. A concentração
será às 8h, em frente à igreja. Rod. Se-
rafim Derenzi, 5.870, São Pedro.

LEONE IGLESIAS/AT

D I V U LG AÇ ÃO

Semana da Família

Dando continuidade à programação da Semana
Nacional da Família, hoje, às 19 horas, tem adora-
ção ao Santíssimo com as famílias conduzida pelo
padre Renato Criste (foto) e participação especial
do cantor Pedro Afonso na Catedral de Vitória.

Na Paróquia Nossa Senhora da Conceição, em
Guarapari, hoje, às 19h, tem oração do santo terço
na antiga Matriz com o movimento Mães que Oram
pelos Filhos. Na Paróquia Santa Luzia, no Barro
Vermelho, às 19h30 tem adoração ao Santíssimo
com bênção das fotografias das famílias.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Quinta de Primeira Gratidão
O culto da Quinta de Primeira Gratidão da próxima quinta-
feira, às 19h30, na ADRV de Vila Palestina, será abençoado!
Dessa vez, as cantoras Karla Motta e Elisângela Couto (foto)
é quem estarão no louvor. “Essas quintas têm sido de muitas
bênçãos. Deus tem nos abençoado e somos gratos a Ele por
i ss o”, diz o pastor Emerson Corteletti. O templo fica na rua
São João do Acre, 18, Vila Palestina, Cariacica.

Santo Expedito
O padre Elieser Correia
vai celebrar três missas em
honra a Santo Expedito no
próximo domingo. A primei-
ra será às 8h e a segunda,
às 10h, terá ainda a oração
da chave de Santo Expedi-
to. Na última missa do dia,
às 16h, haverá bênção de
fotografias, peças de rou-
pas, processos judiciais,
objetos religiosos e carteira
de trabalho. A Paróquia
Santo Expedito fica na ave-
nida Beira-Rio, bairro Par-
que das Gaivotas, Nova Al-
meida, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

Profeta do Brasil
O cantor Jorginho de Xerém
(foto), mais conhecido como o
Profeta do Brasil, vai fazer uma
grande ministração de aviva-
mento nas próximas quinta e
sexta-feiras, às 19h, durante a
Cruzada de Milagres promovi-
da pela Igreja Família Pente-
costal. Participação também
da pastora local Fulvia Raquel
e do pastor-presidente Ivan de
Carvalho. Rua 29, nº 30, Santa
Mônica, Vila Velha.

A PALAVRA“Todo aquele que invocar o

nome do Senhor será salvo”

ROMANOS 10:13

O PADRE Diego Carvalho (foto)
é quem vai celebrar a missa do
Cerco de Jericó hoje, às 18h30,
na Paróquia São Camilo de Lel-
lis. Av. Antônio Borges, 194,Mata
da Praia, Vitória.

* * *

O CULTO Encontro de Fé, na
Igreja Evangélica Batista de Vi-
tória, terá como preletor hoje, às
19h30, o pastor Renan Di Melo.
Rua do Canal, 725, Jardim da
Penha, Vitória.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo de obras espíritas toda
quarta-feira, às 19h45. Amanhã,
será estudado o livro “Os Missio-
nários da Luz”, de André Luiz.
Debates livres dentro do assun-
to. Rua Sete de Setembro, 67,
Centro, Vitória.

* * *

O APÓSTOLO Roberto Pires
Gonçalves será o preletor da jor-
nada teológica que a Igreja
Apostólica Batista promove no
próximo sábado, às 17h, com o
tema “Ad oraçã o”. Entrada fran-
ca. Rua Elzira Vivácqua, 195,
Jardim Camburi, Vitória.

* * *

A PRIMEIRA Igreja Batista de
Vitória realiza na próxima quin-
ta-feira, às 19h30, a quinta de
louvor e adoração, com o tema
“Hinos Inesquecíveis do Cantor
Cr is tão”. Av. Beira-Mar, 595,
Centro, Vitória.

* * *

A COMUNIDADE San t íss im a
Trindade convida para a missa
com bênção do Santíssimo no
próximo dia 21, às 19h30, com o
padre Renato Criste. Rua Barão
de Monjardim, 237, Centro, em
Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Maximiliano
Maria Kolbe
Raimundo nasceu em 1894, na
Polônia, numa família que o in-
troduziu no seguimento de Cris-
to e, mais tarde, ajudou-o entrar
para a família franciscana, onde
tomou o nome de Maximiliano.

