Internacional

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

ADRIANO MACHADO/REUTERS

Ex-assessora de Trump
fala sobre corrupção

WAS H I N G TO N

A ex-assessora do gabinete
presidencial americano, Omaro-
sa Newman, divulgou uma gra-
vação de áudio na qual estaria re-
gistrada uma conversa sua com o
presidente Donald Trump en-
quanto ela ameaçava denunciar a
corrupção na Casa Branca.

O áudio, transmitido no pro-
grama Today, do canal NBC, seria
de um diálogo por telefone ocor-
rido após a demissão de Omaro-
sa. Na gravação, Trump parece
demonstrar surpresa, dizendo
que não havia sido informado so-
bre seu afastamento. Ontem ele
disse que a manteve no cargo
porque ela o elogiava.

Omarosa tem sido criticada por

aliados de Trump e especialistas
em Segurança Nacional pelas
gravações. Um dos registros foi o
do momento de sua demissão pe-
lo chefe de gabinete John Kelly,
na Situation Room (a sala de reu-
niões de Inteligência no porão do
Ala Oeste da Casa Branca).

O livro de Omarosa, Desequili-
brado, lançado nesta semana, su-
geriu que há mais por vir. “Há
muita corrupção acontecendo na
Casa Branca e eu vou apontar
muitos casos.”

O advogado de Trump, Rudy
Giuliani, disse que Omarosa pode
ter violado a lei ao gravar conver-
sas particulares na Casa Branca.
“Ela está violando regulamentos
de Segurança Nacional, que eu
acho que têm força de lei.“

O MINISTRO da Defesa Joaquim Silva e Luna se encontra com o secretário norte-americano James Mattis, em Brasília

Brasil deve liderar
solução na Venezuela

CARLO ALLEGRI/REUTERS - 3/9/2016

Proposta foi feita
pelo chefe da Defesa
americana, James
Mattis, que visitou
Brasília e se encontrou
com ministros

B R AS Í L I AO secretário de Defesa dos

Estados Unidos, James
Mattis, defendeu ontem
que o Brasil é quem deve liderar
uma solução para crise venezuela-
na, segundo relato do ministro da
Defesa Joaquim Silva e Luna, com
quem se encontrou em Brasília.

“A colocação dos EUA neste as-
pecto é muito prudente: considera
que a solução deve ser liderada pe-
lo Brasil e pergunta sempre como
pode ajudar. Trocam-se ideias,
maneiras de fazer, como construir
uma solução para tirar o país da di-
ficuldade que está passando”, dis-
se Silva e Luna.

GIRO RÁPIDO
Plataforma desmorona
e fere 313 na Espanha
O colapso de uma plataforma à
beira-mar em Vigo, no noroeste da
Espanha, deixou 313 feridos, cinco
deles gravemente. As vítimas esta-
vam assistindo a um show na noite
do domingo, quando a estrutura
de madeira se rompeu.

As tábuas de madeira cederam
na parte central, abrindo um bura-
co de cerca de 40 metros de com-
primento, e fazendo com que as
pessoas caíssem no mar.

Silva e Luna afirmou ainda que o
governo brasileiro quer firmar o
acordo de salvaguarda tecnológica
com os Estados Unidos “o mais ce-
do possível” para poder alugar aos
americanos a base de lançamento
de foguetes em Alcântara (MA). A
receita anual com o aluguel da ba-
se pode chegar a US$ 1,5 bilhão
(R$ 5,8 bilhões).

O ministro disse que foram dis-
cutidos dois pontos do acordo na
reunião, mas não os detalhou.

“Avançamos no primeiro (as-
pecto) de acordo com o que Brasil
queria e estamos ajustando o últi-
mo, mas o secretário de Defesa se
comprometeu de, no mais curto
prazo, ajustarmos os detalhes, que

“Trocam-se ideias,

como construir uma
solução para tirar o país

maneiras de fazer,

da crise”

Joaquim Silva e Luna, ministro da Defesa

Mictórios públicos em
Paris causam revolta
Novos mictórios ecológicos, mas
completamente expostos, instala-
dos nas ruas de Paris estão provo-
cando a revolta de moradores.

O dispositivo é uma caixa com
uma abertura na frente e um cantei-
ro de flores em cima, contendo pa-
lha que é transformada em adubo.
Moradores escreveram para a

prefeitura exigindo sua retirada.

são palavras, para que isso ficasse
de acordo com nossos interesses e
fosse entendido pelo país inteiro.”
O acordo para a base de Alcân-
tara é considerado fundamental
para que o Brasil tenha acesso ao
mercado bilionário do envio de
satélites ao espaço. Parado desde
2003, recebeu no início do ano o
sinal verde das autoridades ame-
ricanas. Se aprovado, terá que
ser aprovado pelo Congresso
b ra s i l e i ro.

No governo de Fernando Henri-
que Cardoso, um acordo seme-
lhante não recebeu o aval do Con-
gresso, que considerou que ele fe-
ria a soberania nacional ao impe-
dir o acesso de brasileiros a áreas
da base em que trabalhariam os
a m e r i c a n o s.

Silva e Luna disse ainda que
pediu ao colega americano mais
cooperação na área cibernética e
no compartilhamento de infor-
mações. Mattis também se en-
controu com o ministro das Re-
lações Exteriores, Aloysio Nu-
nes Ferreira.

PHILIPPE WOJAZER/REUTERS

JORNALISTA posa para foto

DONALD TRUMP e Omarosa Newman assistem a um culto na igreja

Polícia vai a prédio
de Cristina Kirchner

BUENOS AIRES

Agentes da Polícia Federal ar-
gentina entraram ontem no pré-
dio onde vive a ex-presidente e
senadora Cristina Kirchner sob
ordem do juiz Claudio Bonadio.
A Polícia, porém, não pode entrar
no apartamento, protegido por
sua imunidade parlamentar.

As ordens de busca, que segun-
do o jornal Clarín ocorreram
apenas nas áreas comuns do pri-
meiro e quarto andares, teriam o

objetivo de conferir se as descri-
ções são as feitas pelo principal
delator do caso no qual Cristina é
acusada de receber propina, o
motorista Oscar Centeno. O caso
ficou conhecido com a “Lava a
Jato argentina”.

À tarde, Cristina se apresentou
ao juiz Bonadio, que a investiga
no caso que também ficou conhe-
cido como “diários da corrup-
ção”, entregou uma declaração
por escrito e se negou a respon-
der a perguntas do magistrado.

Bombeiros começam
a controlar incêndios
O maior incêndio florestal já re-
gistrado na Califórnia (EUA), o
Mendocino Complex, já foi quase
70% contido. Com dois focos, Ran-
ch e River, a área atingida chegou a
cobrir mais de 135 mil hectares. No
total, ele causou duas mortes e
destruiu mais de 100 casas.

Forrest Clark, 51 anos, acusado de
iniciar deliberadamente o incêndio
Holy, teve fiança estabelecida em
US$ 1 milhão (R$ 3,88 milhões).

Cuba inicia debate
sobre nova Constituição
Cuba começou a discutir ontem
projeto de nova Constituição para
o país que foi aprovado em julho
pelo Parlamento. Quase 10 mi-
lhões de cubanos poderão opinar
em consulta pública.

A nova Carta Magna busca reco-
nhecer o papel do mercado, da ati-
vidade privada e do investimento
estrangeiro na economia socialista
da ilha, embora sempre sob a tute-
la do Partido Comunista de Cuba.

