12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

Trabalhador morre
em desabamento

FOTOS: IAGO MIRANDA

Outros dois homens
ficaram feridos. Todos
participavam de uma
escavação nos fundos
de uma casa, quando
houve o acidente

Iago Miranda

AFONSO CLÁUDIOUm trabalhador morreu so-

terrado depois que o bar-
ranco dos fundos da resi-
dência onde ele trabalhava desmo-
ronou, por volta das 16 horas de
ontem, na localidade de Campo 21,
município de Afonso Cláudio. Ou-
tros dois homens foram retirados
debaixo da terra com vida pelo
Corpo de Bombeiros.

O corpo de Maximino Coco, 57
anos, morador do bairro Boa Fé, só
foi encontrado com ajuda de cães
farejadores, cerca de quatro horas
depois da queda do barranco. Uma
escavação era feita no local.

Emílio Peter, 64, foi o primeiro a
ser resgatado com vida, cerca de
uma hora depois do acidente. Ele
ficou preso pelas pernas e, depois
de receber os primeiros-socorros
pela equipe do Samu – que não
identificou nenhuma fratura – f oi
encaminhado para o Hospital São
Vicente de Paula.

Já o segundo trabalhador retira-
do vivo, José Maria Rangel Para-
nhos, 46, precisou ser entubado e
encaminhado para Vitória, depois
de três horas de intenso trabalho
das equipes de resgate. Não há ris-
co de morte.

Os três diaristas foram surpre-
endidos pelo desmoronamento
enquanto faziam a retirada de ter-
ra na encosta de uma casas da Rua
Rosa de Prata. Ainda não se sabe a
razão da queda do barranco, que
possui aproximadamente 10 me-
tros de altura.

De acordo com a coordenadoria
da Defesa Civil, não houve solici-
tação de parecer para que a esca-
vação fosse feita no local. A área é
considerada de risco.

Não houve registro de chuvas
nos últimos dias na localidade, o

BARRANCO tem 10 metros de altura. Equipe de resgate retirou vítimas do local

que reforça a hipótese de que a
própria escavação pode ter causa-
do o desastre.

A Defesa Civil informou que as
demais providências, como a iden-
tificação dos responsáveis, serão
tomadas a partir de amanhã.

Um laudo será produzido por
um engenheiro para diagnosticar
os fatores que contribuíram para a
o c o r rê n c i a .

OS NÚMEROS

4 horas
57 anos

a equipe levou para retirar o
corpo de Maximino do barranco

tinha o trabalhador que morreu

Protesto por asfalto
em Santa Leopoldina

Um grupo de manifestantes
promete bloquear a rodovia Josil
Espíndula Agostini (ES-261), que
liga os municípios de Fundão e
Santa Teresa, na manhã de hoje.
Eles reivindicam diálogo e a exe-
cução completa da obra na rodo-
via Bernardino Monteiro (ES-
080), que liga Santa Teresa a San-
ta Leopoldina.

De acordo com o vice-presi-
dente da Associação de Morado-
res e Pequenos Agricultores de
Chaves, Carlos David Toffano, 56,
a comunidade espera há anos pe-
la pavimentação da via, conside-
rada a primeira estrada do Esta-
do, onde há grande fluxo de agri-
cultores, turistas, moradores e

caminhões de celulose.

“Sábado passado o ônibus ato-
lou de novo”, explicou. A estrada
dá acesso a um os cartões-postais
da região Serrana, a cachoeira
Véu de Noiva, além de pelo me-
nos dez pousadas.

Mesmo após o fim do período
de chuvas, não há previsão de
quando o trecho receberá o cha-
mado Revsol, produto utilizado
para revestimento de estradas.

A assessoria do Departamento
de Estradas de Rodagem (DER)
diz que o serviço segue normal-
mente. Já a Prefeitura de Santa
Leopoldina afirmou que tem
acompanhado as obras de aplica-
ção do material.

IAGO MIRANDA

MORADORES E
P R O D U TO R ES
RURAIS pedem
que as obras
sejam
a c e l e ra d a s
na rodovia
Josil Espíndula
Agostini
(ES-261), que
faz ligação
entre Fundão
e Santa Teresa

Baleia morta traz
risco à Praia da Aldeia

A carcaça de uma baleia jubar-
te com aproximadamente 9 me-
tros de comprimento e 20 tonela-
das está causando transtornos
aos moradores de um condomí-
nio de luxo em Guarapari.

Há 20 dias, a baleia morta che-
gou à Praia da Aldeia. A carcaça,
em decomposição, exala um forte
cheiro e coloca em risco a balnea-
bilidade do local, como explica o
diretor do Instituto Orca, Lupér-
cio Barbosa.

“O local onde o animal está nos
impede de retirá-lo. A carcaça fi-
cou presa entre as pedras”, escla-
rece. E completa: “Os organismos
vivos do entorno da carcaça já es-
tão sendo afetados. E se a cortás-
semos em vários pedaços para fa-
zer a retirada, provocaríamos um

dano ambiental ainda maior, po-
luindo toda a região com as vísce-
ra s.” Por enquanto, a alternativa é
esperar o deslocamento natural
da baleia pela maré.

ROBERTA BOURGUIGNON

CARCAÇA está no local há 20 dias

