Ci d a d e s

AUMENTO DA PASSAGEM

Prisão por destruição em protesto

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

FABIO NUNES - 11/01/2012

ÔNIBUS foi incendiado após universitário jogar 2 litros de gasolina nos pneus do veículo, segundo decisão da Justiça

Universitário foi
condenado a 5 anos
de prisão e a pagar
multa de R$ 124 mil
por incendiar ônibus
em Vitória em 2012

Kananda NatiellyO universitário Eduardo Au-

gusto Vieira Ramos, de 26
anos, foi condenado a cinco
anos, um mês e dez dias de prisão
por incendiar um ônibus, no cen-
tro de Vitória, no dia 11 de janeiro
de 2012. O ato ocorreu durante a
manifestação contra aumento da
passagem de ônibus.

De acordo com a sentença, expe-
dida pelo juiz Marcelo Medeiros
Loureiro, Eduardo, que faz o curso
de Física na Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes), cumprirá
regime semiaberto e ainda terá de

OS NÚMEROS

é a idade do universitário

26 anos
11/01/2012

é a data do incêndio ao ônibus
no centro de Vitória

pagar uma multa no valor unitário
de 200 dias-multa, corresponden-
te ao salário mínimo vigente na
época do fato.

Na época do fato, o salário míni-
mo correspondia a R$ 622. Caso a
sentença não seja reformada,
Eduardo terá de pagar multa de
R$ 124.400.

Ainda segundo a sentença,
Eduardo estava em frente ao Palá-
cio Anchieta atuando no protesto
promovido por componentes do
Movimento Passe Livre (MPL),
com o objetivo de obter a redução
da tarifa cobrada nos coletivos.

O texto do juiz diz ainda que,
com ajuda de um outro protestan-
te, que usava um pano no rosto,
Eduardo pegou 2 litros de gasoli-
na da mochila do rapaz e derra-
mou o líquido nos pneus de um
ônibus em via pública. Havia ain-
da um terceiro elemento envolvi-
do, que não foi identificado.

Em um dos trechos da sentença,
o magistrado relata a cena de ter-
ror dentro do ônibus.

“Consta ainda dos autos que, se-
gundo alegações do motorista do
ônibus incendiado, no momento
do incêndio havia aproximada-
mente 30 pessoas dentro do coleti-
vo, sendo impossível acreditar que
o mesmo estava vazio, e que o de-
nunciado jogou gasolina nos pneus
e ateou fogo juntamente com um
terceiro elemento não identificado
nos autos, provocando pânico nas
pessoas que se encontravam no in-

terior do veículo, além de pôr a vi-
da das mesmas em risco”.

Em um outro trecho, o juiz men-
ciona que Eduardo confessou o ato
e disse que agiu “com vontade e
consciência de atear fogo.”

O juiz finaliza dizendo que o
acusado agiu como líder do movi-
mento “ convocando as pessoas”.

Atos marcados pela internet

Os atos de vandalismo registra-
dos durante os protestos pela redu-
ção da passagem de ônibus no cen-
tro de Vitória em 2012 foram mar-
cados pela internet, de acordo com
a denúncia feita pelo Ministério
P ú b l i c o.

Segundo o texto, o universitário
Eduardo Augusto Vieira Ramos,
condenado por atear fogo em um
ônibus durante os protestos, teria
publicado uma imagem no Face-
book, durante a manifestação, di-
zendo que atearia fogo e arremes-
saria pedras nos ônibus.

Em depoimento à Polícia Civil,
Eduardo disse que iniciou o pro-
testo usando uma camisa de cor
clara e, em seguida, trocou para
uma de cor preta, com símbolo do

Movimento Passe Livre (MPL).

Ele declarou ainda que um indi-
víduo usando um pano no rosto
entregou a ele uma garra de 2 li-
tros contendo gasolina.

O universitário disse à polícia
que derramou o líquido nos pneus
de um ônibus em via pública e
causou o incêndio.

Em sua decisão, o magistrado
Marcelo Medeiros Loureiro men-
ciona o uso das redes sociais para
promover os atos criminosos.

“Ao final, restou seguramente
demonstrada a conduta praticada
pelo réu consistente em, agindo
em grupo de forma previamente
coordenada, pautada na colocação
de pneus para obstrução da via pú-
blica, ateando fogo aos mesmos,

GIRO RÁPIDO
Interdição em parte
da Leitão da Silva hoje
A avenida Leitão da Silva, em Vi-
tória, ficará parcialmente interdi-
tada hoje, das 7 às 11 horas, para
realização de uma manutenção na
rede de distribuição de água da
Cesan. A interdição vai acontecer
no cruzamento com a avenida Rio
Branco, em frente ao supermerca-
do Carone, em uma via, no sentido
Jardim da Penha. Segundo a Ce-
san, a Prefeitura de Vitória foi co-
municada da interdição.

Maré alta deixa rua
alagada em Vitória
Com a alta da maré, a rua Lus-
mar Machado de Moraes, esquina
com a Paulino Müller, na Ilha de
Santa Maria, em Vitória, ficou
completamente alagada ontem. A
prefeitura informou que o proble-
ma acontece porque o nível de al-
gumas áreas do bairro é mais bai-
xo que o nível de algumas marés
máximas.

tudo com convocação antecipada-
mente publicada pelo próprio réu
em rede social, denotando sua cla-
ra liderança e participação no
evento que buscava a redução dos
preços das passagens do transpor-
te coletivo”, disse o magistrado.

Para o juiz, as circunstâncias do
crime estão muito bem descritas.
“Agiu o réu coordenando ações
que atingem o bem comum em sua
integralidade, o direito de ir e vir
das pessoas, impedindo que che-
guem aos locais de trabalho, cau-
sando pânico em todos que esta-
vam presenciando sua ação crimi-
nosa, impondo com sua ação risco
de descrédito institucional a tão
importante concessão de serviço
p re st a d o ”, disse o magistrado.

DAYANA SOUZA/AT

RUA na Ilha de Santa Maria

TRECHOS DA SENTENÇA

Trinta pessoas dentro de ônibus
Motivo do protesto
> “EDUARDO AUGUSTO VIEIRA RAMOS
participou de um ato promovido pe-
los componentes do Movimento
Passe Livre (MPL) com objetivo de
reduzir a tarifa dos ônibus.”
Atos programados
> “OS atos de vandalismo/manifesta-
ção haviam sido programados pois
Eduardo publicou no Facebook que,
durante o protesto, iriam atear fogo e
arremessar pedras nos ônibus.”

> O JOVEM afirmou que “durante o
protesto um indivíduo com pano no
rosto entregou-lhe uma garra de
dois litros contendo gasolina.”
Ateou fogo
> O INFRATOR afirmou ainda que “com
vontade e consciência de atear fogo,
derramou o líquido nos pneus de um
ônibus em via pública, inclusive com
passageiros dentro”.

FÁBIO NUNES - 11/01/2012

PNEUS impediram passagem

> “NO MOMENTO do incêndio havia
aproximadamente 30 pessoas den-
tro do coletivo. Provocou pânico nas
pessoas que se encontravam no in-
terior do veículo, além de pôr a vida
das mesmas em risco.”
Defesa
> A DEFESA pediu pela absolvição do
jovem, alegando inexistência de pe-
rícia.
Se n t e n ç a
> “A PENA imposta ao réu fica fixada
em 5 anos, 1 mês e 10 dias e 200 dias-
multa no valor acima fixado no valor
unitário correspondente a um salá-
rio-mínimo vigente à época do fato.”

Escolas vão manter
regras para ano que vem
As escolas particulares no Esta-
do vão manter para o ano letivo de
2019 as regras vigentes atualmen-
te, segundo informou o diretor do
Sindicato das Empresas Particula-
res de Ensino do Espírito Santo
(Sinepe) Geraldo Diório.

Dessa forma, as escolas não de-
vem definir que apenas crianças
que completam 6 anos até o dia 31
de março podem ser matriculadas,
como prevê a decisão do STF.

Mulher morre de câncer
após exame negativo
Uma mulher de 34 anos morreu
em Pelotas (RS) na última sexta-
feira, devido a um câncer no colo
do útero em estágio avançado, que
foi descoberto dois meses após um
exame ter apontado resultado ne-
gativo. O laboratório que fez a aná-
lise está sendo investigado por
suspeita de fraude.

A família da vítima decidiu en-
trar com uma ação indenizatória
contra a prefeitura e o laboratório.

