10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

Ônibus perdem
em 1 ano 196 mil
p a ss a g e i ro s

LEONE IGLESIAS/AT

É o décimo ano seguido
de queda no número de
usuários do sistema de
transporte coletivo de
Vitória, de acordo com o
sindicato das empresas

Rafael GomesSeja pela falta de segurança

ou pela possibilidade de usar
outros meios de transporte,
quase 200 mil pessoas deixaram de
andar de ônibus em Vitória.

Dados do Sindicato das Empre-
sas de Transportes de Passageiros
do Estado (Setpes) mostram que,
em um ano, o número de passagei-
ros que pagam passagem, em di-
nheiro ou no cartão, caiu em
196.699. É o décimo ano seguido
de redução.

A busca por agilidade no desloca-
mento e a falta de segurança são os
principais motivos para essa queda,
segundo os próprios passageiros.

É o caso do analista de tecnolo-
gia da informação Camilo Grobé-
rio, 34 anos, que reduziu as via-
gens de ônibus e passou a andar de
bicicleta desde que começou a tra-
balhar mais perto de casa, há um
ano. Ele mora em Jardim da Penha
e trabalha em Barro Vermelho, fa-
zendo um trajeto diário de 2 km.

“Mesmo com poucas ciclovias
em Vitória, me sinto mais seguro
na bicicleta do que no ponto ou no
ônibus. Além disso, o custo é me-

nor, e a distância compensa. Às ve-
zes, vou até a pé, para me exerci-
tar ”, contou o analista.

Para o secretário-geral do Set-
pes, Jaime de Angeli, essa queda
no número de passageiros se resu-
me em prejuízo.

“As empresas estão em uma si-
tuação cada vez mais difícil. Além
da crise econômica, enfrentam a
concorrência desleal do transpor-
te clandestino em muitos municí-
pios”, disse.

Outra concorrência é o Uber,
que vem se popularizando desde
que chegou à Grande Vitória, em
2016. A dona de casa Divanete
Dias, 35, passou a utilizar mais o
serviço justamente por conta da
falta de segurança. “Pela manhã e à
noite, eu ando de ônibus para não
ficar muito tempo no ponto ou
dentro do coletivo”, justificou.

Até mesmo a disputa por espaço
entre ônibus e carros nas ruas aju-
da a explicar a debandada de pas-
s a g e i ro s.

De acordo com a Associação Na-
cional das Empresas de Transpor-
te Urbano, o trecho que um ônibus
ocupava, transportando 48 pes-
soas, hoje é ocupado por 40 carros
carregando o mesmo número de
passageiros. O automóvel chega a
tomar 70% do espaço viário.

Para piorar ainda mais a situação
das empresas, também cresceu o
número de passageiros que têm
direito a usar o ônibus de graça: fo-
ram 158.637 a mais no primeiro se-
mestre deste ano em comparação
com o mesmo período de 2017.

Queda no Transcol foi de
14% entre 2014 e 2017

LEONARDO DUARTE - 22/03/2016

O número de passageiros no sis-
tema Transcol também caiu. Em-
bora os dados do último ano não
tenham sido divulgados, no perío-
do entre 2014 e 2017, foram 14% de
pessoas a menos.

Para o Sindicato das Empresas
de Transporte Metropolitano da
Grande Vitória (GVBus), essa re-
dução é motivada pelo crescimen-
to do desemprego, as viagens mais
demoradas, causadas pelos longos
engarrafamentos, o transporte ile-
gal, o uso de bicicleta e a falta de
s e g u ra n ç a .

Em 2014, foram transportados
pelos ônibus que fazem o sistema
Transcol 199.665.307 passageiros.
Em 2017, foram 170.353.387.

Os números seguem uma ten-
dência nacional. Um levantamen-
to elaborado pela Associação Na-
cional das Empresas de Transpor-
tes Urbanos (NTU) mostra que,
em um ano, a redução nacional-
mente foi de 9,5%. Isso representa
uma queda de 3,6 milhões de usuá-
rios de 2016 para 2017.

Nas últimas duas décadas, hou-

PASSAG E I R O S embarcam em ônibus

ve um declínio de 35,6% de passa-
geiros que pagam tarifas.

Apesar disso, o ônibus continua
sendo a principal forma de deslo-
camento dos brasileiros, corres-
pondendo a 86% da demanda de
transporte coletivo, além de aten-
der 3.313 cidades pelo País.

CAMILO GROBÉRIO passou a andar menos de ônibus desde que começou a trabalhar perto de casa, há um ano

LEONE IGLESIAS/AT

PROBLEMA
“É preciso melhorar
a segurança”
Morando há quatro anos em Vi-
tória, o tunisiano Hanza El Air, 29
anos, considera o transporte cole-
tivo da capital bom, em compara-
ção ao país dele, mas a falta de se-
gurança é um grande problema.

“É preciso melhorar a segurança
nos ônibus e reduzir os engarrafa-
mentos para que o transporte pú-
blico seja mais atraente. Vitória é
uma cidade com deslocamentos
curtos, então compensa andar de
ônibus ”, afirmou Hanza.

PL ANOS

LEONE IGLESIAS/AT

Carro depois da aposentadoria

O servidor público Edilson Antô-
nio da Silva, 57, utiliza ônibus há
dez anos, mas pretende abandonar
de vez o transporte público daqui a
dois anos, quando se aposentar.

“Vou ter mais tranquilidade fi-
nanceira, com menos custos, então

pretendo comprar um carro em
breve. Já tive automóvel e só passei
a andar de ônibus por questões fi-
nanceiras. É complicado, pois são
poucas empresas prestando o ser-
viço de transporte coletivo”, disse o
servidor público.

SAIBA MAIS
R edução
Vitória
> 196.699 passageiros deixaram de
andar de ônibus em Vitória nos últi-
mos 12 meses.

> É O DÉCIMO ano seguido de redução,

chegando a 45% de perda.

> A PASSAGEM no sistema municipal
de Vitória custa R$ 3,35 desde janei-
ro, quando foi reajustada em 6,5 %.
Tra n s c o l
> O TRANSCOL registrou queda de 14%
de pessoas nos ônibus entre 2014 e
2 0 1 7.

> EM 2014, 199.665.307 passageiros
foram transportados pelo sistema.
Em 2017, foram 170.353.387.
B ra s i l
> A REDUÇÃO nacional foi de 9,5% em

um ano.

> ISSO REPRESENTA uma queda de
3,6 milhões de usuários de 2016 para
2 0 1 7.

Fonte: Setpes, GVBus e NTU.

