18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a
P I S/ PAS E PSaque de dinheiro retido
liberado hoje para 230 mil

D I V U LG AÇ ÃO

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Incerteza em
p r i vat i z a ç ã o
pode aumentar
conta de luz

O atraso na privatização de
distribuidoras da Eletrobras po-
de levar a mais aumento na tari-
fa de energia. O projeto de pri-
vatização aguarda aprovação do
S e n a d o.

A Agência Nacional de Ener-
gia Elétrica (Aneel) está com
uma proposta de revisão do or-
çamento deste ano da Conta de
Desenvolvimento Energético
(CDE), prevendo um aumento
de R$ 1,446 bilhão nas cotas
anuais das distribuidoras, valor
que seria repassado ao consu-
midor na tarifa de energia.

“Quanto mais tempo levar a
privatização da Eletrobras,
maior será o custo financeiro
assumido. E esse valor pode ser
repassado ao consumidor via
conta de energia ou por impos-
tos. A probabilidade maior é de
que esses gastos sejam ressarci-
dos pela conta de energia”, ex-
plicou o especialista em energia
Carlos Sena.

Ainda segundo ele, se essa
medida for aprovada, haverá
um aumento médio de 1,4% nas
tarifas de fornecimento nas dis-
tribuidoras de todo Brasil. “En -
tão, a partir de janeiro do ano
que vem, o consumidor pode
sofrer o impacto desse custo”,
d i s s e.

Mas, de acordo com Sena, es-
se aumento pode ser maior,
considerando que no próximo
ano também há revisão tarifá-
ria, reavaliação de toda a base de
remuneração dos ativos da con-
cessão e conhecimento de todos
os custos adicionais previstos
a n t e r i o r m e n t e.

O especialista disse que as
despesas da Eletrobras nos anos
de 2016 e 2017 totalizam uma
quantia de R$ 5 bilhões, valor
que está sendo pleiteado junto à
Aneel.

O projeto de lei para que as
operações das cinco distribui-
doras da Eletrobras sejam viabi-
lizadas já foi aprovado pela Câ-
mara e encaminhada ao Senado.
Porém, a Casa deve votar depois
das eleições.

Se as distribuidoras não fo-
rem privatizadas, elas podem
entrar em liquidação e a Eletro-
bras teria de arcar com o custo
de R$ 20 bilhões.

D I V U LG AÇ ÃO

SETOR DE PIS na Caixa: valor acima de R$ 2.500 só poderá ser retirado nas agências. Saque do Pasep é feito no BB

SAIBA MAIS

Herdeiros têm direito a receber os valores
PIS
Como saber se tem direito
> É POSSÍVEL verificar essa informa-
ção consultando o site www.cai-
x a . g o v. b r / c o ta s p i s .
Como sacar
> VALOR ATÉ R$ 1.500: o saquepode ser
realizado no autoatendimento da Cai-
xa, apenas com a senha cidadão, sem
a necessidade do Cartão Cidadão.

D I V U LG AÇ ÃO

> OUTRA OPÇÃO é usar o Cartão Cida-
dão e senha nas unidades lotéricas e
Caixa Aqui, mediante apresentação
de documento oficial de identifica-
ção com foto, como a carteira de
identidade.

> VALORES ATÉ R$ 3 MIL: os saques
podem ser feitos com Cartão Cida-
dão e senha cidadão no autoatendi-
mento, unidades lotéricas e Caixa
Aqui, com documento de identifica-
ção oficial com foto.

> VALORES ACIMA DE R$ 3 MIL: d eve m
ser sacados nas agências, mediante
apresentação de documento oficial
de identificação com foto.
Cartão Cidadão
> QUEM NÃO tem pode solicitar pelo
telefone 0800-726-0207 ou em
qualquer agência da Caixa.
Pa s e p
Como saber se tem direito
> A INFORMAÇÃO pode ser consultada

CARTÃO CIDADÃO: p a ga m e n t o

pelo site www.bb.com.br/pasep.
Como sacar
> VALORES ATÉ R$ 2.500: os cotistas
podem fazer a solicitação do paga-
mento por meio de transferência pa-
ra sua conta em outro banco. Essas
transferências não serão tarifadas.
Ela pode ser feita no caixa eletrônico
ou pelo site www.bb.com.br, com
CPF e título de eleitor.

> OUTRA OPÇÃO é o saque nos caixas
de dentro das agências do banco,
com documento oficial com foto.

> VALORES SUPERIORES A R$ 2.500:
neste caso, pode ser feita a transfe-
rência para a conta de um banco do
cotista, de graça, ou saque. Para am-
bas as opções, é necessário docu-
mento com foto.

Entenda
Fundos PIS/Pasep
> FUNCIONARAM de 1971 a 1988 e da-
vam direito ao trabalhador de rece-
ber o rendimento das cotas e sacar o
dinheiro em caso de aposentadoria,
doença grave ou ao fazer 70 anos.
> PARTICIPAM DO fundo trabalhado-
res de organizações públicas que
contribuíram para o Pasep e da ini-
ciativa privada que contribuíram
para o PIS até 4 de outubro de 1988.
> A PARTIR de outubro de 1988, após a
promulgação da Constituição Fede-
ral, a arrecadação do PIS/Pasep
passou para o Fundo de Amparo ao
Trabalhador (FAT).

> DURANTE a mudança, muitos traba-
lhadores que tinham direito a rece-
ber não sacaram. Por isso, o governo
editou, em 2017, a Medida Provisória
(MP) que mudou o limite de idade de
70 para 60 anos.

> EM MAIO deste ano, o Senado apro-
vou MP em que autoriza cotista de
qualquer idade a sacar o PIS/Pasep.
> COM A SANÇÃO de Michel Temer, a

medida entrou em vigor.

> QUEM PASSOU a contribuir após

1988 não tem saldo para resgate.
Cotista morto
> OS HERDEIROS dos b enef iciár ios
mortos podem consultar, nos sites
dos bancos, os saldos disponíveis.

Fonte: Instituições citadas e pesquisa AT.

CONTA DE LUZ: re a j u s t e s

Quem trabalhou entre
1971 e 1988 com carteira
assinada e não é cliente
da Caixa ou do Banco
do Brasil pode receber
valor de cotas de fundos

Verônica AguiarO saque do PIS/Pasep está li-

berado, a partir de hoje, pa-
ra pelo menos 230 mil cotis-
tas de qualquer idade não-corren-
tistas da Caixa Econômica e do
Banco do Brasil.

Tem direito a receber o recurso
quem trabalhou com carteira assi-
nada ou como servidor público en-
tre os anos de 1971 e 1988. Os sa-
ques poderão ser feitos até o dia 28
de setembro.

Os cotistas do Programa de Inte-
gração Social (PIS) que não têm
conta na Caixa podem ter acesso
ao dinheiro por meio do Cartão
Cidadão. Quem não possui esse re-
curso, pode fazer a solicitação pelo
telefone 0800-726-0207 ou em
qualquer agência da Caixa.

Já para quem tem direito ao Pro-
grama de Formação do Patrimônio
do Servidor Público (Pasep) e tem
um valor a receber de até R$ 2.500,
pode transferir o dinheiro para a
sua conta em outro banco, sem
c u st o s.

Essa transferência pode ser feita
no caixa eletrônico ou pelo site
www.bb.com.br, com CPF e título
de eleitor. Além disso, pode ser fei-
to o saque nos caixas localizados
dentro das agências do banco, com
documento oficial com foto.

Os pagamentos de cotas com va-
lores superiores a R$ 2.500 so-
mente poderão ser realizados nas
a g ê n c i a s.

Essas cotas do PIS/Pasep esta-
vam retidas, até que em maio deste
ano o Senado aprovou uma medi-
da provisória que autoriza o cotis-
ta de qualquer idade a efetivar o
saque. Com a decisão, o governo
federal espera injetar R$ 39,5 bi-
lhões na economia.

A caixa informou que no Estado,
ao todo, serão 324.170 beneficiá-
rios. O valor total que pode ser sa-
cado é de mais de R$ 393 milhões.
Já pelo Banco do Brasil, são cerca
de 35 mil cotistas, somando um to-
tal de R$ 66 milhões.

De acordo com o economista
Mário Vasconcelos, a injeção des-
se dinheiro na economia do Espí-
rito Santo possivelmente vai aju-
dar pessoas que estão endividadas
a quitarem suas dívidas, passando
a consumir mais.

“Esse dinheiro ajuda um pouco.
Proporciona uma aquecida mo-
desta na economia. É como dar um
remédio para um doente com 40
graus de febre para baixar para 38
g rau s ”, exemplificou o economis-
ta.

