VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

LEONE IGLESIAS - 04/08/2018

THIAGO COUTINHO - 02/02/2015

Pol í t i ca

ELEIÇÃO 2018Rose d e c l a ra
R$ 622 mil
de patrimônio

ROSE declarou este ano valor menor que em 2014. Já declaração de Mannato subiu em relação à última divulgada

Além dela, o deputado
federal Carlos Mannato
foi outro que entregou
a declaração dos seus
bens, que totalizaram
R$ 2.198.550,32

Tiago AlencarOs dois primeiros candidatos

ao governo do Estado a de-
clararem seus bens à Justiça
Eleitoral foram o deputado federal
Carlos Mannato (PSL) e a senado-
ra Rose de Freitas (Podemos).

Na documentação disponibili-
zada no site do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE), na noite de ontem,
Rose, por exemplo, declarou um
patrimônio estimado em R$
622.489,10. O valor é menor do que
o declarado em 2014, quando ela
concorreu ao Senado, e apresen-
tou uma receita de R$ 988.566,00.
Já Mannato veio numa crescen-
te no que se refere ao seu patrimô-
nio. Em 2014, os bens do parla-
m e n t a r  e ra m  ava l i a d o s  e m
R$ 1.747.256,17. Hoje, o valor che-
gou à marca de R$ 2.198.550,32.

Na distribuição dos bens por va-
lor aferido, Rose aparece como
proprietária de veículos, terrenos,
casas e um apartamento.

O bem mais caro declarado pela
senadora, segundo o TSE, é uma
casa avaliada em R$ 160 mil. Na
lista ainda consta um veículo cujo
valor atribuído é R$ 80 mil.

Mannato aparece como um dos
candidatos com mais investimen-
tos em quotas. São R$ 532.433,24
investidos. O parlamentar também
foi o que mais declarou dinheiro
em espécie, somando R$ 170 mil.
Procurado para comentar o
crescimento de seu patrimônio,
Mannato enviou documentação

em que aparece o valor recebido
por ele a título de lucros em parti-
cipação. Segundo o deputado, fo-
ram arrecadados cerca de R$ 320
mil nos últimos quatro anos.

Mannato ainda destacou que, na
verdade, sua mulher é quem pos-
sui maior rendimento, e que não
existe enriquecimento de sua par-
te por parte da atividade parla-
mentar que exerce.

O advogado eleitoral Hélio Mal-
donado destaca a importância de
os candidatos declarem seus bens
de maneira o mais transparente
possível, para que não haja proble-
mas com as candidaturas.

“O ideal é evitar mascarar o ver-
dadeiro valor do patrimônio que
cada um tem, embora isso aconte-
ça em alguns casos”, disse.

Procurada para comentar, Rose
não retornou aos contatos da re-
portagem.

P R AZO

O prazo para que as coligações
entreguem as declarações de bens
de seus candidatos ao TSE termi-
na amanhã.

Nas chapas majoritárias, ainda
não enviaram os dados à Corte os
seguintes candidatos ao governo
do Estado: Renato Casagrande
(PSB), André Moreira (Psol), Ari-
delmo Teixeira (PTB) e Jackeline
Oliveira Rocha (PT).

OS NÚMEROS

é valor do bem mais caro
declarado por Rose

R$ 160 mil
R$ 170 mil

foi a quantia em espécie
declarada por Mannato

Bens de
d e p u ta d a
c re s c e m
sete vezes

Ocupando a vaga do deputado Al-
mir Vieira (PRP) na Assembleia Le-
gislativa, a deputada estadual Cláu-
dia Lemos (PPS) é um exemplo de
candidato a deputado estadual que
teve aumento em sua receita.

Em 2014, quando concorreu pa-
ra deputada estadual, Cláudia ha-
via declarado um patrimônio de
R$ 70.703,40. Hoje, ela aparece nas
declarações enviadas ao TSE com
uma receita de R$ 527.390,55, se-
gundo o site da Corte. Ou seja, cer-
ca de sete vezes mais.

Além de deputada estadual,
Cláudia foi vereadora em Ca-
choeiro de Itapemirim, em 2004.
Depois, tentou vaga na Assembleia
por três vezes seguidas. A reporta-
gem tentou contato com a deputa-
da, mas não conseguiu retorno até
o fechamento desta edição.

Malta perde receita e Lauriete ganha

Entre os candidatos que já en-
viaram suas comprovações de ren-
da à Justiça Eleitoral, o senador
Magno Malta (PR) aparece entre
os que perderam receita nos últi-
mos oito anos.

Na declaração de bens feita para
as eleições gerais de 2010, o parla-
mentar declarou ao Tribunal Su-
perior Eleitoral (TSE) que era do-
no de um patrimônio no valor de
R$ 941.639,00.

No entanto, tentando a reeleição
este ano, Magno apresentou docu-
mentação em que mostra ser pro-
prietário de R$ 474.315,68.

A quantia está distribuída em
propriedades, veículos, aplicações
diretas e dinheiro em espécie.

O bem mais caro na declaração

enviada pelo senador visando às
eleições de outubro é um terreno
avaliado em R$ 110 mil.

Se, em oito anos, o patrimônio
do senador Magno Malta (PR)
caiu, o da sua mulher, a candidata a
deputada federal Lauriete Rodri-

MAGNO E LAURIETE: d e c l a ra ç õ e s

gues (PR), cresceu 31 vezes, em
comparação à declaração de bens
que ela fez à Justiça Eleitoral em
2010, quando foi eleita para a Câ-
mara dos Deputados.

Na época, Lauriete apresentou
documentação que mostrava que
ela era dona de uma receita esti-
mada em R$ 75 mil.

Hoje, o patrimônio da ex-parla-
mentar atinge R$ 2.335.310,44,
contando bens como apartamen-
tos, casas, veículos, conta poupan-
ça, aplicações financeiras e dinhei-
ro em espécie.

A assessoria de Magno e Laurie-
te foi procurada para comentar o
assunto, mas não enviou respostas
à reportagem até o fechamento
desta edição.

OS VALORES DECLARADOS POR CADA UM

CA N D I DATO
G OV E R N A D O R
Carlos Mannato (PSL)
Rose de Freitas (Podemos)
VICE- GOVERNADOR
Rogério Zamperlini (PSL)
Thanguy Gomes (Podemos)
SENADOR
Magno Malta (PR)
Fabiano Contarato (Rede)
DEPUTADO FEDERAL
Lauriete Rodrigues (PR)
Rodney Miranda (PRB)
Amaro Neto (PRB)
Gilsinho Lopes (PR)
Lelo Coimbra (MDB)
Givaldo Vieira (PCdoB)
Sandro Locutor (Pros)
Evair de Melo (PP)
Marcus Vicente(PP)
Josias Da Vitória(PPS)
DEPUTADO ESTADUAL
Claudia Lemos (PPS)
Devanir Ferreira (PRB)

FO N T E : TRIBUNAL SUPERIOR ELEITORAL.

ANÁLISE
“Abala a credibilidade
e põe em xeque a
vitória nas urnas”
“Apresentar uma declaração de
patrimônio que não condiz com a
realidade é um tiro no pé, tanto pe-
rante os eleitores quanto perante a
Justiça.

Não me refiro a declarações que
falham por detalhes, mas àquelas
que trazem discrepâncias gritan-
tes, em que donos de fortunas de-
claram patrimônios irrisórios.

Isso, invariavelmente, chega ao
conhecimento dos eleitores, o que
é muito bom para estimular a trans-
parência do processo, e passa pelo
crivo da Justiça Eleitoral.

Na primeira situação, abala a

VALOR DOS BENS

R$ 2.198.550,32
R$ 622.489,10

R$ 370.650,52
R$ 2.518.659,49

R$ 474.315,68
R$ 1.134.302,04

R$ 2.335.310,44
R$ 1.342.429,03
R$ 929.761,07
R$ 321.737,22
R$ 417.767,67
R$ 347.530,28
R$ 1.170.917,41
R$ 9.885,89
R$ 1.106.219,16
R$ 1.230.601,08

R$ 527.390,55
Não declarou

Ricardo Pessanha
Advogado e especialista em
Direito Público

credibilidade do candidato e põe
em xeque a vitória dele nas urnas.
Na segunda situação, quando se
fala do aspecto legal, traz o risco de
alteração dos limites para autofi-
nanciamento de campanha, afinal,
se o candidato tem poucos bens a
declarar, é lógico que ele não terá
muito para investir do próprio bolso
na campanha.

Isso pode gerar inconsistência e
reprovação das contas. A melhor
opção é, sem dúvida, apresentar
uma declaração real, pelo bem da
transparência e para evitar surpre-
sas.”

