24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

THIAGO COUTINHO/AT

THIAGO COUTINHO

GIULIANO NADER assumirá a Casa Civil, enquanto Paulo Roberto será o novo comandante da pasta da Agricultura

GOVERNO DO ESTADOMudanças na Casa
Civil e Agricultura

mente, em 2017, enquanto Paulo
Roberto foi designado para a che-
fia de gabinete do governador.

Nader, que tem 28 anos, falou
sobre a expectativa de assumir a
nova missão. “O trabalho continua
normal. O desafio é manter o rit-
mo, que já está bom. Acho arrojado
da parte do governador confiar a
um jovem a condução política do
mandato dele, sobretudo nessa re-
lação com a Assembleia”.

A Casa Civil atua na interlocu-
ção entre deputados estaduais e o
governo do Estado. É por lá que
passam demandas que os parla-
mentares recebem em suas bases,
como reformas de escolas.

Nader, no entanto, pode ficar
por pouco tempo no cargo. Isso
porque o diplomata José Carlos da
Fonseca Júnior, mais conhecido
como Zé Carlinhos no meio políti-
co, que licenciou-se da Casa Civil
este ano, para disputar como de-
putado federal pelo PSD, pode re-

tomar o comando da pasta.

“Deixo meu nome à disposição
do governador. Tive muita honra
em participar da sua equipe e seria
uma satisfação continuar colabo-
ra n d o ”, explicou Zé Carlinhos.

Diplomata de carreira, e aliado
de Hartung, ele só poderá perma-
necer no Estado se disputar cargo
eletivo ou ocupar vaga no governo
do Estado.

Ele acredita que amanhã, último
dia para registro de candidaturas e
coligações junto à Justiça Eleito-
ral, o partido o substitua na dispu-
ta pela Câmara Federal. A expec-
tativa é de que o ex-prefeito de
Aracruz Ademar Devens entre no
páreo em seu lugar.

“Isso vai ser definido com o par-
tido até quarta. Também tenho
conversado muito com a direção
nacional, em Brasília. Nos próxi-
mos dias, vamos ver o que governa-
dor está pensando sobre essas mu-
danças”, explicou Zé Carlinhos.

PLENÁRIO
Empate no plenário de Contas

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

O novo conselheiro do Tribunal de Contas do Espírito Santo,
Rodrigo Coelho, que tomou posse ontem, é o terceiro membro
do plenário que teve o nome ratificado pelo atual governador
Paulo Hartung (MDB). Além dele, quem recebeu o mesmo aval
foram Carlos Ranna e o presidente do órgão, Sérgio Aboudib.
Já Domingos Taufner, Rodrigo Chamoun e Sérgio Borges
chegaram à Corte de Contas por indicação do ex-chefe do
Executivo Renato Casagrande (PSB). Ou seja, neste sentido, o
placar está 3 x 3 e deve permanecer assim por algum tempo.
Para se aposentar por tempo de serviço, o conselheiro pre-
cisa ter 75 anos. Mas, as últimas indicações foram de homens
com pouco mais de 40. Coelho, por exemplo, tem só 42 anos.
O atual decano do plenário é Borges, que completou 69 em
janeiro. Vale destacar que, mais velho que ele, é o conselheiro
Valci Ferreira, preso pela Justiça e que tem 71 anos.

* * *

Sem mulheres
A posse de Rodrigo Coelho no Tri-
bunal de Contas levanta uma refle-
xão: por que não há mulheres na cú-
pula da Corte? Dos sete conselheiros
e três membros do Ministério Público
Especial de Contas, todos são ho-
mens. A única mulher em cargo de
destaque é Márcia Jaccoud Freitas,
conselheira substituta que ocupa
vaga de Valci Ferreira.

Promovido a líder?
Tudo indica que o novo líder do go-
verno na Assembleia será o deputa-
do Jamir Malini (PP), atualmente vi-
ce-líder. “Por enquanto, não houve
contato e estou interino na liderança.
A tendência é continuar. Se entende-
rem que posso ajudar, continuo”,
ponderou o deputado.

Porém, a decisão cabe ao gover-

nador Paulo Hartung (MDB).

* * *

Tra n s p a rê n c i a
de luto
Os movimentos de
combate à corrupção
estão de luto. Isso por-
que morreu, na noite do
último domingo, o jor-
nalista Claudio Weber
Abramo, um dos criado-
res da ONG Transpa-
rência Brasil.

“Ele sempre traba-
lhou com jornalismo de
dados e tinha essa fer-
ramenta para lutar con-
tra a corrupção. É uma
perda para o movimen-
t o”, diz Rafael Simões,
membro da Transpa-
rência Capixaba.

Sem terno em Harvard
O prefeito de Colatina, Sérgio Meneguelli
(MDB), foi dar palestra sobre gestão pública
e rede sociais no final de semana na Univer-
sidade de Harvard, em Boston. Pagou a pas-
sagem do próprio bolso (R$ 3.600) e usou
tênis All-Star e camiseta. “Enganei os orga-
nizadores, que pediram para ir de terno”.

Prefeito de Colatina
dança nos EUA

O prefeito de Colatina, Sérgio
Meneguelli, roubou a cena durante
viagem aos Estados Unidos, no úl-
timo sábado. Após palestra na Uni-
versidade de Havard, no estado do
Massachusetts, ele dançou em
praça pública, no centro de Boston,
toda a coreografia da canção Up-
town Funk, de Bruno Mars.

Ele explicou que a viagem sur-
giu à convite de empresários. “Fu i
convidado pela comunidade brasi-
leira para falar sobre a influência
digital que tenho nas mídias do
Brasil. Foi ótimo”, avaliou.

Meneguelli contou ainda que foi
reconhecido por pessoas, que pe-
diam para tirar fotos. A entrada
para a palestra custou US$ 60 (R$
232). “Deu bastante gente”, disse.
Meneguelli já dançou nas ruas

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

MENEGUELLI: per formance

de Colatina, em 2017, e também
em março deste ano. Ele, que des-
filiou-se ontem do MDB, disse não
ter problemas com o governo, mas
que não buscará nova sigla. “Só se
a Justiça me obrigar”, declarou.

* * *

PPS pode perder o comando da Câmara de Vitória
Após muitas negociações, o vereador Cléber Felix (PP), o Clebinho, deve se
firmar para o comando do Legislativo de Vitória. Ele está no primeiro mandato
e, segundo informações de bastidores, ainda não tem muita experiência no co-
mando, o que pode ser um risco. Mesmo assim, foi o nome que se viabilizou, já
que havia resistência a Leonil (PPS). Resumo: o PPS perdeu a vaga de vice na
chapa de Renato Casagrande (PSB) e pode perder o comando da Câmara.

GALERIA

D I A B E T ES

O presidente da Associação de
Diabéticos do Espírito Santo (Adies),
Alexandre Lourenço Loyola, vai de-
bater os diversos tipos de doença
hoje, na Comissão de Saúde da As-
sembleia. O convite foi feito pelo de-
putado Hércules Silveira (MDB).

N OVO

O partido Novo promove hoje um
debate sobre a importância da repre-
sentação feminina na política. O en-
contro acontece às 19 horas, no Qua-
lity Hotel, em Vitória.

PSOL

Sobre a internação do candidato
ao governo André Moreira (Psol),
que sofre com dores abdominais, a
sua correligionária Camila Valadão,
afirma: “Se não tiver recuperado até
o registro, vamos tocando a campa-
nha. Mas vamos ter bastante cuida-
do com a saúde dele”.

DEBATE NA TV

O SBT realizará no dia 26 de se-
tembro, às 18 horas, um debate entre
os candidatos à Presidência da Re-
pública.

Outra mudança que
pode ocorrer é a volta
de Zé Carlinhos para
a interlocução com
os deputados, caso
desista de concorrer

Andreia FoegerO secretário Paulo Roberto

Ferreira, que há 10 dias ha-
via assumido a Casa Civil,
comandará, a partir de hoje, a se-
cretaria estadual da Agricultura.
Ele preenche a vaga de Ideraldo
Lima, que deixou a pasta na tarde
de ontem, alegando motivos pes-
soais, segundo a assessoria do go-
vernador Paulo Hartung (MDB).

Com a mudança, Giuliano Na-
der será o titular da Casa Civil. Ele
estava como subsecretário da pas-
ta e respondeu ao cargo interina-

Cléber Félix
vai encabeçar
chapa de
consenso

O vereador Cléber Félix (PP) en-
cabeçará chapa de consenso na
disputa pela Câmara de Vitória.
De acordo com o vereador Fabrí-
cio Gandini (PPS), uma reunião foi
realizada na tarde de ontem, na
qual se deu a escolha.

Foram mais de quatro horas de
conversa, que se encerraram às 23
horas. A eleição da nova mesa di-
retora da Casa será realizada ama-
nhã, prazo final previsto pelo regi-
mento interno.

O vereador Vinícius Simões de-
verá ocupar um dos cargos de se-
cretários da mesa. Nos bastidores,
a informação é de que essa seria
uma forma de contrabalancear às
forças do prefeito Luciano Rezen-
de (PPS) na Casa.

