VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

KADIDJA FERNANDES - 04/02/2018

DESFILE DA MUG, campeã do Carnaval 2018: escola será a 3ª a entrar

Liga define ordem do
desfile de Carnaval

A Liga Independente das Esco-
las de Samba do Grupo Especial
do Espírito Santo (Liesge) reali-
zou o sorteio da ordem dos desfi-
les do Grupo Especial do Carna-
val de Vitória 2019.

O sorteio aconteceu no último
sábado, no Mercado São Sebas-
tião, em Vitória.

O presidente da Liga, Edvaldo
Teixeira, explicou que duas esco-
las ficaram de fora do sorteio por
conta das cláusulas do estatuto
da organização.

“No estatuto diz que a escola
que subiu do grupo de acesso pa-
ra o especial automaticamente
abre a noite dos desfiles, e a cam-
peã deste ano tem o direito de es-
colher seu horário”, explicou.

O sorteio foi realizado entre as
demais, e a ordem sorteada para

SAIBA MAIS

2019 foi: Imperatriz do Forte;
Unidos da Piedade; Mocidade
Unida da Glória (MUG); Pega no
Samba; Boa Vista; Novo Império
e Jucutuquara.

O carnaval de Vitória acontece
tradicionalmente uma semana
antes da data oficial da festa no
país. que em 2019, acontece no
dia 05 de março.

Teixeira acrescentou que os
preparativos para a folia aconte-
cem de maneira harmoniosa en-
tre as duas ligas que organizam
os dois grupos, e informou que
uma empresa ofereceu um pla-
nejamento estratégico para os
próximos dez carnavais. “O pla-
nejamento vai contribuir em
muito para a realização do Car-
naval de Vitória. Teremos uma
belíssima festa em 2019.”

Desfiles em 22 e 23 de fevereiro
Carnaval 2019
> O CARNAVAL de Vitória acontece
tradicionalmente uma semana an-
tes da data oficial da festa no País.
Em 2019, será nos dias 22 e 23 de
f eve r e i r o .

> O DESFILE NO SÁBADO seguirá a
seguinte ordem: 1º Imperatriz do
Forte; 2º Unidos da Piedade; 3º Mo-
cidade Unida da Glória (MUG); 4º
Pega no Samba; 5º Boa Vista; 6º
Novo Império e, em 7º, a Jucutu-
q u a ra .

Santo (Liesge).

> O SORTEIO definiu a ordem dos
desfiles do grupo especial de 2019,
que se apresentarão no sábado, dia
23 de fevereiro.

> O EVENTO foi organizado pela Liga
Independente das Escolas de Sam-
ba do Grupo Especial do Espírito

> OS DESFILES acontecem no Sam-
bão do Povo, no bairro Mário Cy-
preste, na capital.

Fonte: Liesge.

Ci d a d e s

Renovar a carteira
deve ficar mais barato

Proposta do governo
federal é eliminar a taxa
cobrada pelos Detrans,
que, no Estado, é de
R$ 183,27, e cobrar só
pelo exame médico

LEONE IGLESIAS/AT

Rafael GomesRenovar a Carteira Nacional

de Habilitação (CNH) deve
ficar R$ 183,27 mais barato

nos próximos meses.

A medida, que está sendo finali-
zada pelo governo federal, vai de-
terminar que os motoristas façam
apenas os exames médicos para
renovar o documento. A informa-
ção é da Folha de S.Paulo.

Atualmente, no Estado, o condu-
tor que busca a renovação da car-
teira paga R$ 268,35, valores desti-
nados ao exame médico (R$ 85,08)
e à taxa do Departamento Esta-
dual de Trânsito do Espírito Santo
(Detran-ES), que fica em R$
183,27. Quem dirige profissional-
mente ainda paga R$ 101,45 a
m a i s.

A proposta é acabar com a taxa
cobrada pelos departamentos de
trânsito. Com isso, o valor cairia de
R$ 268,35 para R$ 85,08 no Esta-
d o.

A medida está sendo elaborada
pelo ministro das Cidades, Ale-
xandre Baldy, com o objetivo de
reduzir a burocracia no proces-
so, já que o motorista precisaria
apenas fazer os exames médi-
c o s.

De acordo com Baldy, o governo
vai criar um sistema nacional que
será abastecido com dados forne-
cidos pelos médicos.

Para o diretor de Habilitação e
Veículos do Detran-ES, José
Eduardo de Souza Oliveira, a pos-
sível retirada da taxa pode interfe-
rir no orçamento e nas despesas
do Estado.

“Não recebemos essa medida
oficialmente, mas a eliminação
deste processo terá um custo, já
que essa taxa serve para cobrir os
gastos que temos com a renova-
ção”, afirmou o diretor.

Os motoristas, por outro lado,
comemoram a medida. O empre-
sário Bernardo Odenwald, 36

SAIBA MAIS

O MOTORISTA BERNARDO apoia a medida, que será enviada ao Congresso

anos, renovou a carteira de habili-
tação há três meses e afirma que
poderia ter economizado se a me-
dida já estivesse valendo.

“Seria ótimo, pois é um valor a
mais que sobraria. Os exames mé-
dicos são necessários, mas não ve-
jo necessidade dessa taxa, que au-
menta muito o custo da renovação.
Espero que seja assim quando eu
precisar renovar de novo”, disse.

A redução de exigências para re-
novação da CNH deve valer para
motoristas que tiverem até 55
anos. Após essa idade, a atualiza-
ção do documento será obrigató-
ria a cada cinco anos, e a realização
de exames, a cada dois anos e
meio. Para se tornar lei, a medida
provisória que altera o Código de
Trânsito Brasileiro precisará ser
aprovada no Congresso.

Renovação custa R$ 268,35
Como é hoje
> NO ESTADO, o condutor que busca a
renovação da carteira de motorista
paga R$ 268,35, valores destinados
ao exame médico e à taxa do Depar-
tamento Estadual de Trânsito do Es-
pírito Santo.

Como vai ficar
> A IDEIA do Governo Federal é acabar
com a taxa cobrada pelos departa-
mentos de trânsito.

> COM ISSO, o valor cairia de R$

> O MOTORISTA precisaria apenas fa-

zer os exames médicos.

> A RENOVAÇÃO é feita a cada cinco

anos.

> O EXAME MÉDICO (R$ 85,08) é feito
nas clínicas credenciadas, e a taxa
do Detran (R$ 183,27) é quitada por
meio de depósito bancário.

268,35 para R$ 85,08 no Estado.

> A MEDIDA está sendo avaliada pelo
ministro das Cidades, Alexandre
B a l d y.

Fonte: Detran-ES e Folha de S.Paulo.

