Mais rondas
de madrugada
e até uso de
h e l i c ó p t e ro s

Em resposta aos ataques contra
o comércio da Grande Vitória, o
secretário de Estado da Segurança
Pública (Sesp), Nylton Rodrigues,
disse ontem que policiais vão pas-
sar a realizar mais rondas nos po-
los comerciais da região metropo-
litana nesses horários e até heli-
cópteros da PM serão usados.

Rodrigues disse também que
seis acusados de realizar os últi-
mos ataques estão identificados.

Reunido com o comandante-ge-
ral da PM, coronel Alexandre Ra-
malho e delegados do Departa-
mento Especial de Investigação
Criminal (Deic), o secretário ex-
plicou que os acusados são trafi-
cantes e que já foi pedido à Justiça
mandados de prisão pelos crimes.
Ao todo, 15 pessoas foram autua-
das por receptação, após terem
comprado os produtos eletrônicos
das mãos desses criminosos. To-
dos assinaram termos circunstan-
ciados e foram liberados.

Rodrigues disse que três crimi-
nosos que usaram um carro para
arrombar uma loja em Porto Ca-
noa, na Serra, dia 25 de julho, fo-
ram identificados. “Tivemos di-
versos objetos recuperados e pes-
soas autuadas por receptação”.

Em 7 de agosto houve novo ata-
que em Porto Canoa e dois dos cri-
minosos estão identificados. No
arrombamento ocorrido em Bela
Aurora, Cariacica, a polícia ainda
investiga quem são os autores. No
ataque de ontem, na Vila Rubim,
em Vitória, um dos suspeitos já foi
i d e n t i f i c a d o.

“São seis indivíduos que não fa-
zem parte de organização crimi-
nosa, são ligados ao tráfico. Pes-
soas que tentam recuperar prejuí-
zo que o tráfico toma e migra para
esse tipo de crime. Não há crimi-
nosos de fora”, adiantou o delega-
do Romualdo Gianordolli, da
Deic.

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

Contra ataques, lojista quer
barras de ferro na calçada

Bandidos usaram carro
para arrombar mais
uma loja na Grande
Vitória. Após ataque,
dono pensa em fechar
duas lojas e demitir

KADIDJA FERNANDES/AT

Simony Giuberti
Leone Oliveira

Tais de HollandaDe forma violenta e ousada,

um grupo de ladrões usou
um carro para invadir a loja
Sipolatti da Vila Rubim, em Vitó-
ria. Vários eletrônicos foram leva-
dos, na madrugada de ontem.

Após mais um prejuízo, o dono
do estabelecimento quer colocar
barras de ferro na calçada das lojas
de Vitória para impedir os ataques,
como foi feito na frente da loja de
Porto Canoa, na Serra, atacada duas
vezes em um período de 12 dias.

Cláudio Sipolatti, que também é
presidente do Sindicato dos Lojis-
tas do Comércio de Vitória (Sindi-
lojas) afirmou que a onda de cri-
mes é assustadora. “Se nos derem
essa oportunidade, vamos instalar
(barras de ferro) nas lojas, onde a
gente não prejudique o pedestre.”
Após o arrombamento, a Polícia
Militar fez buscas, mas não conse-
guiu prender os bandidos.

Por causa dos arrombamentos
frequentes, o gerente regional da
rede, Joilson Corrêa, afirmou que
duas lojas localizadas na Grande
Vitória correm o risco de fechar.

“Está sendo analisada a possibi-
lidade de fechar a loja da Vila Ru-
bim e de Porto Canoa, na Serra,
que sofreu mesmo tipo de ação por
duas vezes nos últimos dias.”

De acordo com ele, fica a sensa-
ção de insegurança até no empre-
go. “A gente sai para trabalhar e
não sabe se vai continuar com em-
prego. Também temo pelo empre-
go dos nossos funcionários, são
muitas famílias”, afirmou.

Câmeras de videomonitora-
mento registraram a ação. O bando
usou um Fiat Uno e chegou ao lo-
cal no horário de 1h48. O veículo
foi jogado contra a porta da frente
da loja, na rua Pedro Nolasco.

Após derrubar a porta, dois cri-
minosos entraram e pegaram tele-
visores, microondas e aparelho de
som. Eles chegaram a colocar pro-
dutos no carro, mas abandonaram
o veículo e fugiram a pé.

O grupo tentou roubar celulares
e notebooks. “Só não levaram es-
ses aparelhos porque estavam
agarrados em cabos de aço”.

Vários produtos ficaram destruí-
dos. “O prejuízo dessa madrugada
chega a R$ 30 mil”, disse Joilson,
afirmando também que cerca de
35 funcionários das lojas da Serra e
de Vitória podem ser demitidos.

Na tarde de ontem, o secretário
da Segurança Pública, Nylton Ro-
drigues anunciou medidas para
tentar conter a onda de violência
contra o comércio.

CA LÇA DA da loja arrombada na Vila Rubim, em Vitória, ficou cheia de cacos de vidro. Porta de aço foi danificada

CENAS DO ASSALTO

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

CAR RO usado pelos bandidos subiu a calçada e invadiu a
porta principal da loja. Veículo foi abandonado por gangue.

INTERIOR do comércio ficou revirado com o impacto da ba-
tida. Vários eletrodomésticos foram levados pela gangue.

Prejuízo passa de R$ 100 mil

Esse não foi o único ataque de
criminosos contra uma das lojas
da rede Sipolatti. Nos últimos 19
dias, três arrombamentos geraram
cerca de R$ 100 mil de prejuízo.

As outras duas invasões aconte-
ceram na filial de Porto Canoa, na
Serra, nos dias 25 de julho e 7 de
agosto. Nesses arrombamentos,
foram furtados aparelhos de celu-
lar, notebooks e eletrodomésticos.
Para o gerente regional da rede,
Joilson Corrêa os bandidos agem

KADIDJA FERNANDES/AT

JOILSON CORRÊA: p re o c u p a ç ã o

sempre da mesma maneira.

“É sempre da mesma forma: eles
invadem com os carros, levam os
produtos e fogem. E a gente não
pode fazer nada”, destacou.

Comerciantes e funcionários de
outras lojas da região afirmam que
esse tipo de ação é frequente.

“Aqui e também no Centro
acontece sempre. Não sabemos
mais o que fazer, porque a situação
já está difícil com toda essa crise”,
afirmou um comerciante, de 53
anos, que não quis se identificar.

Ele afirmou que espera por um

reforço no policiamento.

“Esse tipo de invasão acontece
de madrugada, horário que tem
pouca polícia na rua. Os bandidos
se aproveitam disso. A gente só po-
de esperar por um reforço mesmo,
não tem outra solução. E orar para
que as coisas melhores.”

Já uma vendedora, de 37 anos,
afirmou que já viu diversas situa-
ções semelhantes. “Quando não
usam carro, usam outros objetos
para arrombar. Trabalho aqui há 10
anos e já vi muitos casos assim.”

Dez assaltos
por dia contra
o comércio na
Grande Vitória

Presidente do Sindicato dos Lo-
jistas do Comércio de Vitória (Sin-
dilojas) e dono da loja arrombada
na Vila Rubim, Cláudio Sipolatti,
afirmou que a onda de crimes con-
tra o comércio na Grande Vitória é
a s s u st a d o ra .

De acordo com o sindicato, no
ano passado, foram registrados 300
roubos por mês contra o comércio,
uma média de 10 casos por dia.

O reflexo foi a extinção de 4 mil
vagas de trabalho, somente neste
ano, por comerciantes que fecha-
ram suas lojas.

“É assustador, desmotivador.
Hoje, fico preocupado com o pe-
queno e médio empreendedor que
se esforça muito para continuar
com seu negócio. Precisamos de
resposta, atenção, mudar a forma
que estamos fazendo para ter re-
sultado diferente. Estamos tratan-
do de uma epidemia”, concluiu.

HELICÓPTEROS

Helicópteros da Polícia Militar
também serão usados durante a
madrugada, como explicou o co-
mandante da PM, Alexandre Ra-
malho. “Ele será acionado para
apoio nas operações terrestres. Po-
demos usá-los com farol alto para
ajudar a iluminar a rua para que mi-
litares consigam enxergar onde es-
tão os ladrões e, também, para per-
seguir carros usados no crime ou lo-
calizar onde eles foram deixa d o s.”

BETO MORAIS/AT

NYLTON RODRIGUES: ações

