Pol í c i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

TAÍS DE HOLLANDA

Hilário, o pai e mais
4 vão a júri popular

Os seis acusados de matar a mé-
dica Milena Gottardi, em setembro
do ano passado, vão ocupar a ca-
deira de réus em júri popular. A de-
cisão, do titular da 1ª Vara Criminal
de Vitória, juiz Marcos Pereira
Sanches, saiu na tarde de ontem.

O ex-marido de Milena e poli-
cial civil Hilário Frasson; o pai
dele, Hilário Espiridião Frasson,
considerados mandantes do cri-
me, vão responder por feminicí-
dio. Os intermediadores da exe-
cução – Hermenegildo Palauro
Filho, o Judinho, e Valcir Dias da
Silva – e o atirador Dionathas Al-
ves Vieira também vão respon-
der pelo mesmo crime.

Bruno Broetto, cunhado de Dio-
nathas, vai responder por homicí-
dio classificado por emboscada ou
mediante dissimulação ou outro
recurso que dificulte ou torne im-
possível a defesa do ofendido.

Na decisão, o magistrado cita
que os réus “praticaram o crime
por motivo torpe, recurso que di-
ficultou a defesa da vítima, bem
como pelo motivo da vítima ser
do sexo feminino, no contexto da
violência doméstica e familiar
contra a mulher, ao passo que o
acusado Bruno praticou tal crime
mediante recurso que dificultou
a defesa da vítima”.

Além do feminicídio, o juiz en-
quadrou os acusados por modifi-
car a cena do crime para que pa-
recesse latrocínio, roubo seguido

de morte. Dionathas confirmou
em interrogatórios ter matado a
médica após promessa de rece-
ber R$ 2 mil, definidos em con-
versas com Hermenegildo e Val-
cir. Os diálogos teriam se iniciado
dois meses antes do crime.

O júri popular só vai ocorrer
após prazo dos advogados dos
réus de recorrerem. Caso alguma
das defesas não recorra, é possí-
vel realizar sessões separadas de
júri popular. No início do mês, o
magistrado negou os seis pedidos
de habeas corpus dos acusados.

O crime ocorreu no estaciona-
mento do Hospital das Clínicas,
em Vitória.

D E F ESA

O advogado de Hilário Fras-
son, Leonardo Gagno, informou
ontem que vai recorrer. “Nós não
concordamos com a pronúncia e
vamos recorrer. Nós mantemos
que Hilário é inocente. Ele não
participou do crime que vitimou
a doutora Milena”.

Já o advogado Leonardo da Ro-
cha, que faz a defesa de Dionathas
e Bruno, disse lamentar que Bruno
seja mantido preso e encaminha-
do à julgamento por júri popular
pelo fato de ter “intermediado a
entrega de uma moto suposta-
mente irregular ao seu cunhado”.
“Essa decisão, com todo res-
peito, é um abuso, uma ilegalida-
de”, disse.

THIAGO COUTINHO - 21/09/2017

POLICIAL AFASTADO Hilário Frasson ao ser preso, em setembro de 2017

POLICIAIS MILITARES e amigos do soldado estiveram no hospital, em Vila Velha, para onde ele foi socorrido

Policial militar é morto
ao sair de festa infantil

O PM Walter Borges,
29, foi baleado ao sair
da festa onde estava
com a mulher, que está
grávida, para pegar
um objeto no carro

Tais de HollandaOpolicial militar Walter An-

derson Borges da Silva, de
29 anos, morreu após ser
atingido com dois tiros na frente
de uma casa onde acontecia uma
festa infantil em Jardim Asteca,
Vila Velha.

O PM, que estava na festa junto
com sua mulher, que está grávida,
saiu por alguns minutos do local,
onde era comemorado um aniver-
sário de uma criança, para pegar
um objeto em seu carro.

Foi nesse momento que os ban-
didos o abordaram. Um dos tiros
atingiu a costela do policial, e teria
acertado o coração do militar. O
outro teria acertado a região pró-
xima às nádegas.

O policial chegou a ser encami-
nhado ao Hospital Antônio Bezer-
ra de Faria, também em Vila Velha,
mas não resistiu aos ferimentos.

Walter Borges já pertenceu à
Companhia Independente de
Missões Especiais (Cimesp) — an -
tigo BME. O policial faria 30 anos
no próximo mês e tinha 10 anos de
atuação na Polícia Militar. Ele dei-
xa uma filha de 2 anos, de um rela-
cionamento anterior, e a mulher,
de 29 anos, que está grávida.

A cunhada do militar, que prefe-
riu não se identificar, contou que
ele tinha acabado de chegar à fes-
ta, por volta de 20h30, quando
aconteceu o crime. A mulher do
PM chegou a ouvir os tiros. “Ele ti-
nha chegado do trabalho e eles fo-

ram à festa. Minha irmã não estava
perto dele no momento dos tiros”,
disse. Ela contou que a mulher do
PM está no final da gestação, e o
bebê, um menino, deve nascer até
o dia 15.

Policiais do Departamento de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) estiveram no hospital e fa-
laram com familiares. Depois, se-
guiram para o local do crime. A po-
lícia não informou se o PM chegou a
atirar contra os bandidos ou quan-
tos criminosos estão envolvidos no
homicídio. Porém, testemunhas vi-
ram os bandidos em um carro.

PERFIL

Walter Anderson
Borges da Silva
O soldado Borges era lotado no 4º
Batalhão da Polícia Militar em Vila Ve-
lha e já integrou a Cimesp, que subs-
tituiu o BME.

Ele tinha 29 anos e faria 30 no pró-
ximo mês. Entrou na corporação em
29/04/2008. Deixou uma filha de 2
anos e a mulher grávida.

Em 2010, sofreu acidente de carro na
Rodovia do Sol, voltando de um show
com amigos. No acidente, o jovem Ale-
xandre Reis Rodrigues, 20, morreu.

GIRO RÁPIDO
Diácono condenado por
estupro de adolescente
O diácono Luiz Antônio Sche-
lemberg, de 46 anos, foi condena-
do a 10 anos e 11 meses de prisão
pelo estupro de uma menina de 13
anos. Ele foi preso na manhã de
ontem, em Aracruz.

Segundo o delegado Marcos Au-
rélio Oliveira, a vítima frequentava
a mesma igreja de Luiz na época
do crime. O mandado de prisão foi
expedido dia 10 e Luiz foi preso na
marcenaria em que trabalhava.

Bandido sob escolta policial foge de
hospital pela báscula do banheiro
Acusado de assassinato, Iago Cândido da Silva, o Pe-
zão, fugiu pela báscula do banheiro da enfermaria do Hos-
pital Antônio Bezerra de Farias, em Vila Velha, onde estava
internado. A fuga aconteceu na noite de domingo. Iago es-
tava sob escolta policial, após ser ferido em uma troca de
tiros com a PM, em 31 de julho deste ano.

A PM explicou que os policiais foram informados por
um acompanhante de outro paciente que Iago havia re-
tirado a algema e fugido pela báscula do banheiro. Ele não
foi recapturado. A Corregedoria da PM investiga o caso.

TAIS DE HOLLANDA - 27/06/2014

H O S P I TA L de onde criminoso conseguiu escapar

PM de folga reage
e mata assaltante
Um PM de folga reagiu a um as-
salto na noite de domingo, em Ma-
rataízes, litoral Sul, e baleou dois
dos três criminosos. Um dos sus-
peitos morreu e o cúmplice, que
não ficou ferido, foi preso. O outro
acusado baleado foi detido ontem,
ao procurar atendimento médico.
Gleydson da Silva Costa, 21, le-
vou um tiro na artéria da coxa e
morreu. Com ele, a polícia encon-
trou um revólver calibre 38.

