6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

FRED LOUREIRO/SECOM

OS MUNICÍPIOS de Barra de São Francisco e Vila Pavão estão recebendo medicamentos e kits para exames

SURTO DE MALÁRIA

Cariacica e Vila Velha
investigam mais casos

Os pacientes são um
homem de 38 anos e
uma grávida. Ambos
foram recentemente
para os municípios do
Noroeste do Estado

Tainá CamposOs municípios de Cariacica e

Vila Velha estão investigan-
do casos suspeitos de conta-

minação por malária.

Em Cariacica, segundo a Vigi-
lância Epidemiológica do municí-
pio, o paciente é um homem de 38
anos, morador do bairro Jardim
Botânico, que esteve há cerca de
um mês em Barra de São Francis-
co, Noroeste do Estado.

A prefeitura informou que o ho-

SAIBA MAIS

mem está internado em um hospi-
tal particular em Vila Velha e que o
primeiro resultado do exame foi
negativo para malária, porém o ca-
so continua em investigação, com
a realização de um novo teste.

Ainda de acordo com a prefeitu-
ra, o último caso confirmado de
malária no município foi detecta-
do em janeiro deste ano, em um
paciente que esteve na região de
Aracruz, provável local de infec-
ção. A prefeitura não soube infor-
mar qual tipo de malária foi detec-
tado na época.

Já em Vila Velha, a prefeitura in-
formou que no início da noite de
ontem uma gestante de 25 anos
deu entrada no Pronto Atendi-
mento de Cobilândia com os sinto-
mas da doença. Ao solicitar aten-
dimento, a gestante contou que es-
teve recentemente em Nova Vené-
cia, onde ficou por quatro meses

trabalhando na colheita de café, e
retornou no último sábado. No do-
mingo ela começou a sentir febre.
No Estado, a Secretária de Esta-
do de Saúde (Sesa) diz que há 120
casos confirmados da doença cau-
sado pelo Plasmodium falcipa-
rum, o mais grave dos quatro tipos
de malária. São 96 casos em Vila
Pavão e 24 em Barra de São Fran-
cisco, com uma morte.

O médico Adenilton Cruzeiro,
referência técnica em malária da
Sesa, explicou será feito um trei-
namento com todos profissionais
da área da saúde na Grande Vitó-
ria. “O objetivo é que o diagnóstico
e o tratamento aconteçam de for-
ma rápida”, explicou.

Já a região Noroeste do Estado,
onde o surto da doença está con-
centrado, está recebendo medica-
ção e kits para exame enviados de
h e l i c ó p t e ro.

Surto é do tipo mais grave da doença

Os números
> DE ACORDO com a Secretaria de Es-
tado da Saúde (Sesa), foram confir-
mados até ontem 120 casos de ma-
lária, sendo 96 em Vila Pavão e 24 em
Barra de São Francisco. Deste total,
há uma morte confirmada.
O contágio
> OCORRE quando uma pessoa já infec-
tada com o protozário causador da
malária é picada pela fêmea do mos-
quito do gênero Anopheles, que, infec-
tada, transmite a doença ao picar ou-
tra pessoa.

> O SURTO que ocorre no Noroeste do
Estado é causado pelo protozoário
Plasmodium falciparum, que é o
mais grave dos quatro que causam
malária. No Estado, o mais comum é
a doença provocada por Plasmo-
dium vivax, que causa sintomas mais

brandos. O falciparum evolui de for-
ma mais grave.
Sintomas
> LEVA DE 7 A 10 dias até o paciente
adoecer e ter sintomas, como febre
alta, que pode ser contínua ou alter-
nada, além de dor no corpo e dor de
cabeça, principalmente. Pode ter ca-

lafrios, tontura, náuseas e vômitos.
Tra ta m e n t o
> É FEITO com remédios e dura de dois
a sete dias. A partir do início do tra-
tamento, o paciente não transmite
mais a doença para outros mosqui-
tos. Em casos mais graves, é preciso
internar o paciente e utilizar medica-
mento venoso. Não há vacina.
Preve n ç ã o
> A POPULAÇÃO deve usar repelente;
cortinados e mosquiteiros; telas em
portas e janelas; evitar frequentar lo-
cais próximos a criadouros, como
beira de rio ou áreas alagadas ao fi-
nal da tarde até o amanhecer; usar
calças e camisas de mangas compri-
das e cores claras.

Mosquito transmite a malária

Fonte: Sesa e especialistas consultados.

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Hérnia hiatal nem
sempre é doença
O diafragma é um músculo responsável pela respira-

ção humana. Ele está localizado na transição do tó-
rax com o abdômen, separando essas duas cavidades
corporais. Nessa estrutura muscular existe um orifício, co-
nhecido como hiato, onde o esôfago penetra na cavidade ab-
dominal e se liga ao estômago.

A hérnia hiatal caracteriza-se
pelo enfraquecimento do dia-
fragma e alargamento do orifício
nele contido, por onde uma parte
do estômago desliza em direção
ao esôfago.

Não é fácil descobrir a causa es-
pecífica da hérnia de hiato, mas
sabe-se que, além de problemas
genéticos, alguns outros fatores
facilitam seu aparecimento, como
idade avançada, excesso de peso,
ingestão de grandes quantidades
de alimentos, traumas abdominais
e prática de esportes que disten-
dam a musculatura abdominal.

Na ligação do esôfago com o

nóstico não significa necessaria-
mente a patologia, porque a hérnia
hiatal é uma condição anatômica,
podendo ou não provocar doença
do refluxo gastroesofágico.

Muitos pacientes reclamam
que sofrem de hérnia de hiato.
Todavia, mesmo frequente, ela
não deve ser supervalorizada.

Alguns indivíduos procuram
atendimento médico quando apre-
sentam sintomas de azia, regurgita-
ção, tosse sem explicação ou dor
torácica de origem não cardíaca.
Entretanto, dispepsias são conside-
radas manifestações normais, em
certa quantidade e frequência.

Enfermidades
agridem não

apenas o corpo,
mas também os
pensamentos.
Algumas vezes,
o diagnóstico
torna-se a
causa da
doença

estômago existe um
músculo chamado
esfíncter esofágico
inferior. Este se abre
para permitir a pas-
sagem dos alimen-
tos em direção ao
estômago e se fecha
para impedir que o
ácido clorídrico su-
ba para o esôfago.

Qualquer altera-
ção nesse mecanis-
mo pode provocar
retorno do conteúdo
do estômago para o
esôfago. Como a mu-
cosa esofágica não
está preparada para
receber o conteúdo
ácido do estômago, isso pode de-
sencadear inflamação no esôfago.
Sintomas, como azia, eructação e
dor são algumas vezes atribuídos à
presença da hérnia hiatal. Durante
muito tempo, esse distúrbio foi re-
lacionado com o aparecimento de
refluxo gástrico esofagiano, alcan-
çando a garganta e provocando
tosse ou sensação de vômito.

Sem dúvida, a agressão ácida
crônica é responsável pelo surgi-
mento de úlceras e esofagites,
mas nem sempre a culpa é da
hérnia hiatal.

Quando muito volumosa, ela
realmente é capaz de gerar com-
plicações advindas do refluxo gas-
troesofágico, como o esôfago de
Barrett, doença causada por expo-
sição prolongada do ácido exis-
tente no estômago e com preocu-
pante potencial cancerígeno.

Laudos de endoscopia digesti-
va que acusam a presença de hér-
nia de hiato costumam deixar os
pacientes preocupados.

Entretanto, esse achado diag-

A realização de
endoscopia digesti-
va alta vai apontar se
existe hérnia de hia-
to, e se ela realmente
está provocando
doença do refluxo
g a st ro e s o f á g i c o.

Na maioria dos
casos, o problema é
resolvido com uso
de remédios e mu-
danças de hábitos
a l i m e n t a re s.

Pacientes dispép-
ticos devem evitar
alimentos que po-
dem causar ou agra-
var os sintomas do
refluxo, como frutas
cítricas, tomate, cebola, alho, co-
mida muito temperada, frituras,
chocolate e café.

É importante também abando-
nar o cigarro, reduzir o peso e
evitar deitar logo após comer.
Convém esperar pelo menos
duas horas antes de ir para a ca-
ma após as refeições.

Medicamentos que reduzem a
produção de ácido clorídrico pe-
lo estômago são frequentemente
utilizados, embora produzam
efeitos colaterais, como cefaleia,
diarreia, cólica e constipação.

O uso contínuo de antiácidos
reduz a absorção de cálcio, favo-
recendo o aparecimento da os-
teoporose, o que eleva o risco de
f ra t u ra s.

Enfermidades agridem não ape-
nas o nosso corpo, mas também os
nossos pensamentos. Algumas ve-
zes, o diagnóstico torna-se, erro-
neamente, a causa da doença.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

