VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

Espor tes
LU TASNova aposta da família Falcão

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Sobrinho de Esquiva e
Yamaguchi, Yuri Falcão
conquista a prata no
Brasileiro Cadete e, aos
16 anos, já representa o
futuro do boxe nacional

Felipe PachecoC om duas medalhas nas

O l i m p í a d a s  d e  L o n-
dres/2012, a família Falcão
tornou-se referência no boxe bra-
sileiro com os irmãos Yamaguchi e
Esquiva. Enquanto eles se aproxi-
mam de lutar pelo título mundial,
no Brasil, a nova promessa da fa-
mília começa a marcar seu territó-
rio dentro dos ringues.

Sobrinho dos medalhistas olím-
picos, o capixaba Yuri Falcão ficou
muito próximo do título do Cam-
peonato Brasileiro Cadete de bo-
xe, na categoria até 54 kg, em
Cuiabá, no Mato Grosso.

O jovem de 16 anos, que lutou re-
presentando o estado de São Paulo,
foi até a final vencendo as três lutas
por decisão unânime. Na última lu-
ta, perdeu para o baiano Pablo San-
tos por decisão dividida, mas voltou
para casa com a medalha de prata e
boas chances de integrar a seleção
brasileira da categoria.

“Acho que dei o meu máximo, es-
tou muito feliz. Diferente do ano
passado, consegui trazer uma me-
dalha de prata. Não sei se está certo
a ida para a seleção, mas estou tor-
cendo muito para que aconteça. Se-
ria a oportunidade de viajar para fo-
ra, fazer lutas internacionais, um
grande passo”, comentou o garoto.
Essa foi a segunda participação
de Yuri, que treina no Coliseu Box
Center, em Guarulhos/SP, no Bra-
sileiro Cadete. No ano passado, ele

perdeu na segunda luta. Agora,
voltou mais experiente e acredita
que isso contou para uma perfor-
mance digna do sobrenome.

“No ano passado, eu peguei um
adversário mais experiente, perdi
na decisão dividida. Desde então, fiz
muito mais lutas, estava preparado.
E com mais experiência, não subi
no ringue com nervosismo e ansie-
dade”, contou o garoto, que tem um
cartel de 20 vitórias e três derrotas.
Morando e treinando há um ano
e sete meses em Guarulhos, Yuri
foi campeão paulista este ano (na
categoria até 52kg) e viu a carreira
decolar após a mudança.

Mesmo representando a bandei-
ra de São Paulo, ele carrega consi-
go a sensação de defender as cores
do Espírito Santo.

“Sempre tive a vontade de dispu-
tar pelo Espírito Santo, onde nasci,
morei e cresci. Mas a gente não tem
muitas oportunidades no Estado,
em São Paulo eles valorizam o boxe.
Só que a sensação é de defender as
cores do Espírito Santo e a família
Fa lc ã o ”, disse o garoto, que já teve
contato com lendas do boxe como
Miguel de Oliveira, campeão mun-
dial em 1975 dos médios-ligeiros.

OS NÚMEROS

Yuri Falcão tem na carreira

20 vitórias
3 derrotas
54 quilos

ele tem no seu cartel

foi a categoria na qual o capixaba
foi prata no Brasileiro Cadete

“Ele será medalhista
o l í m p i c o”, garante Touro

“Há alguns anos, dei uma entre-
vista dizendo que Yamaguchi e Es-
quiva representavam a primeira
safra da família Falcão. Agora é a
vez de Luciano e Yuri. É a família
do boxe”.

A afirmação de Adegard Floren-
tino, o Touro Moreno, mostra a
confiança que o patriarca tem na
nova geração da família Falcão.

Aos 80 anos, o ex-lutador e pai de
dois medalhistas olímpicos, Touro
acredita que o esporte seguirá nas
veias da família por muito tempo. E
ele é um dos responsáveis, já que
tem incentivado os netos mais no-
vos — como revelou em reporta-
gem publicada no dia 30 de julho
em A Tribuna.

A confiança na evolução de Yuri,
de 16 anos, é tão grande que Touro
Moreno não mede palavras para
dizer aonde o neto vai chegar.

“Acredito que entre os meninos
da idade dele, nesse momento no

Brasil, ele é o grande destaque, vai
ser o substituto de Yamaguchi. Po-
de gravar, ele será medalhista
olímpico”, opinou Touro.

A comparação entre Yuri e Ya-
maguchi não é à toa. Ele acredita
que o jovem de 16 anos tem o estilo
parecido com o do tio e tem tudo
para seguir os mesmos passos.

“Ele tem um estilo muito bom,
entra com jab, direto, trabalha o
corpo. É bastante parecido com o
Yamaguchi, que foi o primeiro e
serve de espelho para quem vem

muito bom, entra

depois”.“Ele tem um estilo

com o Yamaguchi”

com jab, trabalha o
corpo. É parecido

Touro Moreno, avô de Yuri Falcão

D I V U LG AÇ ÃO

YURI FALCÃO ao lado de Miguel de Oliveira, campeão mundial em 1975: garoto já tem contato com feras do boxe

Sobrenome dá mais confiança

Yuri Falcão tinha apenas 11 anos
de idade quando viu os tios Yama-
guchi e Esquiva Falcão conquista-
rem, em Londres, suas medalhas
de bronze e prata, respectivamen-
te, nos Jogos Olímpicos.

Depois da façanha, ambos in-
gressaram no boxe profissional e,
desde então, não sabem o que é
deixar o ringue com uma derrota.
Invictos, eles vão pavimentando
o caminho para disputarem o cin-
turão mundial e fazem crescer o
peso do sobrenome Falcão. Pres-
são extra para a nova promessa da
família? Yuri garante que não vê
desta forma.

“Eu sei lidar muito bem com is-
so, só me dá mais força ainda para
subir no ringue. Talvez as pessoas
já esperam que eu vou para ganhar
por conta disso. Não sei se o sobre-
nome ajuda na hora da luta, mas
quando o locutor anuncia 'Falcão',
me dá mais vontade ainda de lu-
tar ”, afirmou o capixaba, que tem
uma família tradicional nas lutas.
Treinador de Yuri na equipe
paulista, Jefferson Acácio vê o su-
cesso de Yamaguchi e Esquiva co-
mo algo positivo na carreira do jo-
vem. Por Yuri ser um atleta centra-
do, o técnico acredita que os feitos
podem influenciar positivamente
no crescimento do garoto.

REPRODUÇÃO DE FACEBOOK

FAMÍLIA FALCÃO: Elielson, Luciano, Yuri, Thomas Edson, Tunny e Yamaguchi

“A gente conversa bem sobre a
referência que os tios dele são para
o boxe brasileiro. Ele tem que tri-
lhar o caminho dele e tem poten-
cial para isso. Ele é um moleque
bem frio e acredito que isso não vai
atrapalhar, e sim ajudar ele”, expli-
cou o treinador.

Enquanto lida bem com a respon-
sabilidade por fazer parte de uma
família de legítimos boxeadores, a
nova promessa busca aprender ao
máximo com a experiência dos tios.
“Sempre falo com eles, vou manten-
do contato. E eles me dão boas dicas
de como fazer, como lutar”.

