VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

À ESPERA DE UM TRANSPLANTE

“Parei de sonhar”, diz rapaz
na fila há 7 anos por um rim

Lucas Perini, 31 anos,
chegou a publicar
anúncio em busca de
um doador. No Estado,
977 pessoas aguardam
transplante renal

BETO MORAIS/AT

Lucas Vit Rezende

Poderia ser só mais um anún-

cio de jornal. Poderia. Mas
para Lucas Perini, 31, o co-
municado “Procura-se doador de
rins” era um apelo por vida. Há se-
te anos fazendo parte da agoniante
estatística de 977 pessoas aguar-
dando um transplante de rim no
Estado, toda tentativa é pouca.

“Parei de sonhar por causa do
tamanho dessa fila. Não programo
mais nada porque nem tenho no-
ção de quando essa sina vai acabar.
Parei até de procurar emprego. Pa-
rei minha vida. Quem vai querer
contratar alguém que precisa sair
para fazer hemodiálise três vezes
na semana e não pode fazer esfor-
ço físico?”, questiona.

Lucas pergunta já sabendo a res-
posta. Desde que saiu de ambulân-
cia de sua casa rumo a um hospital,
em junho de 2011, vive à espera de
uma ligação avisando que um doa-
dor compatível surgiu.

“Tenho um problema renal crô-
nico. Meus rins pararam de fun-
cionar e, por isso, preciso de um
transplante. Meus médicos acham
que foi a pressão alta que fez o rim
paralisar. Fiz biópsia, e não deu
certo. Tive que ir direto fazer he-
modiálise”, conta.

Dali em diante passou a circular
semanalmente pelo Hospital San-
ta Rita, em Vitória, numa rotina
que não tem ideia de quando che-
gará ao fim.

“Tinha ideia de que era uma fila
grande, passível de compatibilida-
de. Conheço gente que ficou 23
anos esperando. Hoje, sei que mi-
nha situação não é boa. Além dis-
so, tenho anemia, o que também
complica as questões de compati-
bilidade, já que, constantemente,
estou precisando receber sangue
de outras pessoas”, relata.

Mas o anúncio, publicado na
edição do último domingo no jor-
nal A Tribuna, parece já ter co-
meçado a desenhar um cenário de
esperança: dois idosos, um ho-
mem e uma mulher, procuraram o
amigo da família responsável pela
publicação para avisar que gosta-
riam de uma reunião com os fami-
liares de Lucas para analisar a pos-
sibilidade de ajudá-lo.

Hoje, Lucas vê mais que uma
oportunidade de saúde. É a chance
de voltar a viver, aos 31 anos.

“Beber água é uma limitação.
Então, chupo gelo para matar a se-
de. Não consigo trabalhar e, por is-
to, fico em casa recluso. O médico
fala que eu tenho que fazer hemo-
diálise para viver. Mas eu vivo para
fazer hemodiálise”.

LUCAS mostra página de A Tribuna com o anúncio: “Beber água é uma limitação. Então, chupo gelo para matar a sede”

Dois doadores após anúncio

Após o anúncio procurando
doador de rins com sangue “O”
positivo ser publicado em A Tri-
buna, um homem e uma mulher
apareceram pedindo um encontro
com a família de Lucas Perini, para
avaliar a possibilidade de doação.
Médico da Central de Trans-
plantes do Estado, Ivan Matavelli
Santos explica que sim, é possível
direcionar a doação. Mas há uma
série de etapas.

“No caso de doação entre vivos,
só ser compatível não é suficiente.

SAIBA MAIS

Nós precisamos ter uma autoriza-
ção judicial. O sistema até aceita
que parente de até terceiro grau
doe voluntariamente. Mas se não
for parente, somente via judicial. E
aí não considera a fila”, diz.

Matavelli conta ainda que, caso
o paciente selecionado não se
mostre apto a receber o rim no
momento da doação, não há mu-
danças na fila.

“Cada paciente tem sua posição
na fila. Caso aconteça recusa de
órgão, o mesmo é transferido para

o próximo da fila que também seja
compatível. Mas o que não conse-
guiu, vai continuar no mesmo lu-
gar. Ele se mantém”, esclarece.

Segundo o médico, o tempo de
permanência nessa fila, principal-
mente tratando-se de rins, varia
m u i t o.

“Depende de fatores bem espe-
cíficos. Tem paciente que vai ser
rápido, e outros que vão demorar,
porque varia tipo sanguíneo, com-
patibilidade. Pode variar de dois
anos até 19 anos”.

Doação direta com autorização da Justiça

D I V U LG AÇ ÃO

Que tipos de doador
ex i s t e m ?
DOADOR VIVO
> QUALQUER PESSOA saudável pode
doar um dos rins. Pela lei, parentes
de até 4º grau e cônjuges podem ser
doadores. Já os não parentes, so-
mente com autorização judicial.

DOADOR COM MORTE ENCEFÁLICA
> SÃO PACIENTES em UTI com morte
encefálica, geralmente vítimas de
traumatismo craniano ou derrame
cerebral. A retirada dos órgãos é rea-
lizada em centro cirúrgico.
Quem recebe os órgãos e os
tecidos doados?
> AQUELE QUE estiver na lista de espe-
ra (a ordem cronológica é usada
também como critério de classifica-

H O S P I TA L Evangélico, em Vila Velha

ção) gerenciada pela Central de
Transplantes do Estado, e for com-
patível com o doador.

> MAS, SEGUNDO Ivan Matavelli San-
tos, médico da Central de Transplan-
tes do Estado, no caso de doador vi-
vo, há possibilidade de direcionar
quem receberá o órgão doado.

> CASO SEJAM parentes de até 4º grau
e cônjuges, a doação é direta, com
possibilidade de direcionamento.
Caso sejam não parentes, a doação
direta só pode ser feita após uma de-
cisão judicial.
Como acontece o processo?
> QUANDO APARECE um órgão, ele é
submetido a exames. Um programa
faz o cruzamento entre os dados de
doador e receptor e apresenta as dez
opções mais compatíveis.

> NO CASO de doação entre vivos, é
preciso fazer exames de compatibili-
dade nos centros transplantadores,
no Hospital Meridional, em Cariacica,
e Hospital Evangélico, em Vila Velha.

FONTE: Secretaria de Estado de Saúde e mé-
dico Ivan Matavelli Santos.

LUCAS PERINI 31 ANOS
“Disseram que,
se ficasse um
dia a mais em
casa, morreria”

A TRIBUNA - Como você des-
cobriu que precisa de doação
de rim?

LUCAS PERINI – Tenho um pro-
blema renal crônico. Meus rins pa-
raram de funcionar e, por isso, pre-
ciso de um transplante. Meus médi-
cos acham que foi por causa da
pressão alta, que fez o rim paralisar.
Fiz biópsia, e não deu certo. Tive
que fazer já direto a hemodiálise.
> Quando você começou a fi-
car doente?

Fiquei passando mal um mês,
com muita tosse e vontade de vo-
mitar. Tudo que eu engolia, vomi-
tava. Bebia água e vomitava. Foi
do nada, em junho de 2011. Fui
socorrido e já cheguei ao hospital
praticamente morrendo. Um dia
a mais em casa, eu estava morto.
Cheguei de ambulância e disse-
ram que se eu não tivesse chega-
do lá aquela hora, já era. Achei
que eu fosse morrer. Foi na última
h o ra .
> São sete anos na fila. Tinha
ideia da demora?

Tinha ideia de que era uma fila
grande, e aleatória, passível de
contabilidade. Conheço gente
que ficou 23 anos esperando. Ho-
je, minha situação não é boa. Eu
tenho anemia, o que também
complica as questões de compati-
b i l i d a d e.

> E como ficou sua vida?
Parei minha vida. Líquido é res-
trito. Atividade física é restrita.
Meus ossos são muito calcificados,
então sinto muita dor. Minha vida
é limitada em todos os aspectos.
Eu não posso tomar muita água,
porque não urino. Tudo que eu be-
bo, fica no organismo. Eu mastigo
gelo para matar a sede.

Antes, jogava squash, caminha-
va. Hoje, nada. Também não tra-
balho. Quem vai dar emprego pa-
ra quem não pode trabalhar, por-
que precisa ir fazer hemodiálise?
Não posso fazer esforço físico,
carregar peso. Nem tento mais
mandar currículo. Encostei pelo
INSS há dois anos. E quando pre-
ciso receber sangue, por algum
problema, como anemia ou eva-
cuação com sangue, preciso de
transfusão, e fico fora da fila um
m ê s.
> Você já saiu da fila quantas
ve z e s ?

Quinze vezes, mais ou menos.
Quanto mais sangue de outra pes-
soa no organismo, mais difícil a
compatibilidade. E isso atrasa ain-
da mais a minha vida. É pior para
mim!
> Com novo rim, como seria?
Eu nem programo. Nem consigo

s o n h a r.

OS NÚMEROS

1 .0 8 9
97 7

pacientes estão à espera de
transplante no Estado

deles apenas esperando rins

