VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

Mantega vira réu
e Palocci fica livre

DIVULGAÇÃO - 21/02/2014

Moro aceitou denúncia
contra ex-ministro
pelos crimes de
corrupção e lavagem
de dinheiro, na edição
de medidas provisórias

B R AS Í L I AO juiz Sérgio Moro aceitou a

denúncia contra o ex-minis-
tro Guido Mantega pelos cri-
mes de corrupção e lavagem de di-
nheiro na edição das medidas provi-
sórias 470 e 472, conhecidas como
MPs da Crise. Ele foi acusado pelo
Ministério Público Federal (MPF)
de ter beneficiado empresas do Gru-
po Odebrecht com a medida, em
troca de propina de R$ 50 milhões.
O juiz rejeitou a denúncia contra
o ex-ministro Antonio Palocci nes-
te caso, por falta de provas, e afir-
mou que ele deve ser ouvido como
testemunha de defesa. A ação en-
volve R$ 15,1 milhões pagos aos
marqueteiros do PT, João Santana
e Mônica Moura, em 26 entregas,
feitas no Brasil, em dinheiro, e ou-
tra parte em contas no exterior.

A defesa de Guido Mantega ques-
tionou a competência de Moro para
receber a denúncia. Para o advoga-
do Fábio Tofic, o recebimento de
caixa dois para a reeleição da ex-
presidente Dilma Rousseff em 2014
é caso de competência da Justiça
Eleitoral do Distrito Federal.

A planilha da Odebrecht deno-
minada de “Posição Programa Es-
pecial italiano” retrata créditos de
R$ 200 milhões à cúpula do PT,
com saldo a pagar de R$ 66 mi-
lhões em 31 de março de 2014. Na
planilha “Posição Pós Itália” o cré-
dito é de R$ 132 milhões, com sal-
do a pagar de R$ 101,4 milhões em
março de 2014.

O empresário Marcelo Odebre-

Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Deputados desistem e
abrem espaço a parentes

Um levantamento do Departamento Intersindical de Asses-
soria Parlamentar (Diap) já identificou que parte dos políticos
que desistiram de disputar a reeleição para a Câmara e o Se-
nado, em outubro, registrou seus parentes para substituí-los
nas urnas. “A renovação vai se dar pela entrada de parentes,
celebridades, evangélicos ou policiais linha-dura”, diz o presi-
dente do Diap, órgão que há décadas acompanha a movimen-
tação no Congresso, Antonio Augusto de Queiroz. Segundo ele,
o eleitor que apostar na renovação de fato sairá frustrado.

A MASSA.  O levantamento do Diap
identificou que 10% dos deputados
não vão disputar a reeleição. Parte
dará lugar aos parentes, outra vai
concorrer a novo cargo e há os que
d e s i s t i ra m .
GRANDE FAMÍLIA. No Rio Grande
do Norte, dois deputados federais
abriram mão de tentar a reeleição: Fe-
lipe Maia (DEM) dará lugar ao pai, o
senador Agripino Maia (DEM). Zenai-
de Maia (PHS) apoiará o irmão para a
Câmara e vai concorrer ao Senado.
TUDO EM CASA. No Ceará, o depu-
tado federal Macedão (PP) desistiu
da reeleição e vai apoiar a mulher,
Poliana Macedo.

RAFAEL MORAES MOURA/ ESTADÃO

CLICK . O auditório para a ceri-
mônia de posse da ministra
Rosa Weber na presidência do
Tribunal Superior Eleitoral já
estava quase pronto ontem. O
evento será hoje, às 19h.

HOMEM DE FÉ. O presidenciável Jair
Bolsonaro ainda não bateu o martelo,
mas o nome da sua coligação, que reú-
ne PSL e PRTB, deve ser “Brasil acima
de tudo, Deus acima de todos”.
NOME E SOBRENOME. A campa-
nha de Henrique Meirelles batizou a
sua coligação de “#Essa é a solu-
ç ã o”; Ciro Gomes vai de “Brasil Sobe-
ran o”; Geraldo Alckmin escolheu
“Para Unir o Brasil”;  o PT vai de  “O
Povo Feliz de Novo”.
CHAPA UNIDA. O presidenciável Al-
varo Dias acompanhou o vice, Paulo
Rabello de Castro, ontem, na entrega
do prêmio “Economista do Ano”, da
Ordem dos Economistas do Brasil. No
discurso, Rabello brincou que não fa-

laria sobre as 20 metas que a campa-
nha irá defender para economia.
PAPO NO CAFEZINHO. Chefe do
PR, Valdemar da Costa Neto vai ser
recebido hoje pelo presidente Michel
Temer no Palácio do Planalto. Valde-
mar é um dos apoiadores do presi-
denciável tucano Geraldo Alckmin.
AGORA VAI. O presidente Michel Te-
mer deve vetar hoje a criação da Au-
toridade Nacional de Proteção de Da-
dos (ANDP) prevista na Lei de Prote-
ção de Dados, por entender que a ini-
ciativa não poderia partir do Con-
gresso. Um projeto com esse mesmo
teor será enviado ao Legislativo.
PRESSÃO. A pedido do Banco Cen-
tral, o presidente também deverá ve-
tar os dispositivos que preveem san-
ções administrativas a empresas de
tratamento de dados que descum-
prirem as regras da lei previstas no
Artigo 52, VII, VIII e IX.
FAKE NEWS? O ministro Luiz Fux
deixa hoje a presidência do TSE sem
entregar uma minuta de fake news,
que poderia regulamentar com mais
detalhes o combate à disseminação
de notícias falsas. Um integrante do
conselho anti-fake news do TSE diz
que os ministros não conseguiram
chegar a um consenso.
TUDO IGUAL. O futuro presidente
do Supremo, Dias Toffoli, está convi-
dando parte da equipe de sua ante-
cessora, Cármen Lúcia, a permane-
cer nos cargos.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Dias
Toffoli, ministro do Supremo

BOMBOU NAS REDES!
Sobre o MST fazer ato em frente ao TSE

“Eles não conseguem entender que pressionar

cada vez mais da liberdade”

a Justiça e xingar magistrados afasta Lula

ROBERTO JEFFERSON

MANTEGA teria levado propina de R$ 50 milhões. Palocci (destaque) se livrou

cht, delator da Lava a Jato, afirma
que o pedido de R$ 50 milhões
partiu de Mantega, e que o valor
foi disponibilizado pela Braskem,
a petroquímica do grupo. O di-
nheiro pedido pelo então ministro
da Fazenda teria sido colocado à
disposição em 2009, mas começou
a ser usado em 2013.

O ex-ministro é dono de duas
contas na Suíça, bloqueadas pelas
autoridades de lá. Em nome de
uma offshore batizada de Papillon

Company há uma conta com saldo
de US$ 1,7 milhão (R$ 6,49 mi-
lhão). Na conta pessoal, o saldo é
de US$ 143,6 milhões (R$ 548,55
milhões).

Os valores só foram revelados às
autoridades brasileiras em 2017,
quando Mantega tentou aderir ao
programa de regularização cam-
bial e tributária.

Os procuradores dizem que a
explicação do ex-ministro para os
valores no exterior é inverossímil.

Moro prende a cúpula
da Mendes Júnior

O juiz Sérgio Moro, da Operação
Lava a Jato, mandou prender a cú-
pula da empreiteira Mendes Jú-
nior para o início do cumprimento
da pena em segunda instância.

A ordem do magistrado, assina-
da ontem, alcança os executivos
Sérgio Cunha Mendes e Rogério
Cunha Pereira, condenados por
corrupção ativa, lavagem de di-
nheiro e associação criminosa, e
Alberto Elísio Vilaça Gomes, sen-
tenciado por corrupção ativa e as-
sociação criminosa.

Moro autorizou prazo de 24 ho-
ras para que todos se apresentem
voluntariamente, desde que “assu -
mam compromisso expresso e por
escrito”.

Neste processo, de acordo com o
Ministério Público Federal,
R$ 31.472.238 foram pagos em

UESLEI MARCELINO/REUTERS

SÉRGIO MORO determinou prisões

propina pela Mendes Júnior Tra-
ding Engenharia em contratos da
Petrobras para a Diretoria de
Abastecimento da estatal.

Federal vai pôr
4 mil policiais
para combater
crime eleitoral

A Polícia Federal vai mobilizar
um exército de quatro mil policiais
a partir desta semana para comba-
ter eventuais tentativas de caixa
dois, corrupção, compra de votos e
fake news, entre outros crimes
e l e i t o ra i s.

A ideia da cúpula da polícia é
montar equipes devidamente trei-
nadas para responder com maior
rapidez e eficiência as demandas
da Justiça Eleitoral do início da
campanha até as eleições em outu-
bro. O número corresponde quase
à metade dos 10.800 policiais fede-
rais em atividade no País.

O número de policiais é expres-
sivo. Isso não significa, no entanto,
que todo o contingente passará a
atuar com exclusividade na re-
pressão a crimes eleitorais.

