Ec o n o m i a

Crise turca leva dólar a R$ 3,90

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

A moeda americana
chegou a valer mais
de R$ 3,92 e fechou
a R$ 3,897. O real foi
a 16ª moeda que mais
perdeu valor no mundo

SÃO PAULOO dólar fechou em alta on-

tem, após chegar a superar
R$ 3,92. As preocupações
com a situação monetária da Tur-
quia deixam investidores com
maior aversão ao risco nos merca-
dos globais, em especial nos de
países emergentes, como o Brasil.
A moeda americana subiu
0,82%, a R$ 3,897. Na máxima do
dia, chegou a R$ 3,9292. Já o dólar
turismo era vendido a R$ 4,06,
sem o acréscimo do Imposto So-
bre Operações Financeiras (IOF).
O real foi a 16ª moeda que mais
perdeu valor na comparação com o
dólar, ontem. A lira turca teve a se-
gunda maior desvalorização do dia,
com perda de 7,7%, enquanto o bo-
livar venezuelano liderou as que-
das do dia, caindo 16,7%. Em tercei-
ro, o peso argentino recuou 4,9%.

GIRO RÁPIDO
Usiminas tem terceiro
acidente em uma semana
A Usiminas registrou ontem seu
3º acidente em menos de uma se-
mana na usina em Ipatinga (MG).
O eletricista de uma terceirizada se
acidentou ontem numa manuten-
ção programada e teve o braço am-
putado. A Usiminas informou que
a área do acidente não tem ligação
com as ocorrências anteriores.

Semana passada houve acidente
fatal. Já na sexta, a explosão de um
gasômetro deixou 34 feridos.

A turbulência na Turquia tam-
bém atinge o mercado de ações em
todo o planeta. Na Europa, o índice
FTSEurofirst 300, que reúne as
principais ações do continente, caiu
0,31%, a 1.506 pontos. Na Ásia, o
avanço das ações de tecnologia li-
mitou as perdas, mas ainda assim os
principais índices tiveram perdas.
Já a Bolsa de São Paulo se recu-
perou e fechou em alta, ontem,
após abrir o dia em baixa. O índice
se apoiou no avanço de ações de
exportadoras diante de nova alta
do dólar sobre o real.

O Banco Central da Turquia
anunciou ontem que vai injetar
US$ 6 bilhões (R$ 23,4 bi) e o equi-
valente a US$ 3 bilhões (R$ 11,7 bi)
em ouro no sistema financeiro do
país para garantir a liquidez dos
bancos e tentar conter a queda da
lira turca frente ao dólar.

Os problemas na Turquia são
antigos, mas o movimento de aver-
são ao risco ganhou força na sexta
com a notícia de que o Banco Cen-
tral Europeu está preocupado com
a exposição dos bancos ao país.

A Turquia tem o maior déficit em
conta-corrente do G-20, uma eco-
nomia em superaquecimento e for-
te queda do câmbio, o que tem leva-
do a inflação a mais de 15% ao ano.

REUTERS/MURAD SEZER

MOVIMENTO em casa de câmbio na Turquia: lira local se desvalorizou 7,7%

D I V U LG AÇ ÃO

Bayer perde R$ 54,6 bilhões
em valor por causa de herbicida
As ações da Bayer chegaram a cair 14%, ontem, perden-
do US$ 14 bilhões (R$ 54,6 bi) em valor de mercado, após
a recém-adquirida Monsanto ser condenada a pagar US$
289 milhões (R$ 1,1 bi) por danos na primeira de milhares
de ações nos EUA sobre supostas ligações entre o her-
bicida Roundup e o câncer. Depois do veredito em favor de
um zelador escolar com câncer terminal, a Monsanto en-
frenta mais de 5 mil ações semelhantes nos EUA, alegan-
do que não avisou sobre os riscos de câncer de herbicidas
à base de glifosato, incluindo sua marca Roundup.

APLICAÇÃO de herbicida: 5 mil ações judiciais nos EUA

E N T E N DA
Por que a lira tem caído
A lira turca tem despencado, em
grande parte, devido às preocupações
com a influência do presidente Tayyip
Erdogan sobre a economia, suas soli-
citações por juros mais baixos e o
agravamento dos laços com os EUA.

Por outro lado, os investidores e
analistas defendem que o Banco Cen-
tral aumente as taxas de juros para de-
fender a lira e controlar a inflação.
Resposta turca
O banco central da Turquia flexibi-
lizou os índices de reservas obrigató-
rias para os bancos, com o objetivo de
tentar frear a desvalorização da lira e
evitar qualquer problema de liquidez, e
informou que proporcionaria ao siste-
ma financeiro quase 10 bilhões de liras
(US$ 6 bilhões) e US$ 3 bilhões em li-
quidez equivalente ao ouro.

Após o anúncio, a lira turca recupe-
rou parte das perdas, mas o movimen-
to de aversão ao risco permanecia.
Efeitos no Brasil
Nesse cenário, os investidores, mais
receosos, fogem do risco, o que afeta
países emergentes, como o Brasil.

Empresas têm melhora
no País, diz agência
A agência de classificação de ris-
co Moody's divulgou relatório em
que afirma que as condições de
crédito para as empresas brasilei-
ras mostram sinais de melhora, en-
quanto o País emerge da recessão,
embora persista a incerteza diante
das eleições. Segundo o relatório, a
moeda fraca do Brasil deve pres-
sionar os preços, mas a inflação e
as taxas de juros devem permane-
cer em mínimas históricas.

