22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018

Co n c u r so s
Sete seleções com
salário de até 10.778

São 72 chances no
Espírito Santo com
inscrições abertas
para cargos de
níveis fundamental,
médio e superior

ANTONIO COSME - 29/10/2015

Kayque FabianoPara quem busca uma chance

em cargos públicos no Espí-
rito Santo, há 72 vagas em

diversos órgãos.

As oportunidades são para os ní-
veis fundamental, médio e supe-
rior, e os cargos vão desde moto-
rista e auxiliar administrativo a
médico familiar, este último com
salário de R$ 10.778,42.

Na capital, as chances são para
professores de educação básica
III. Ainda há oportunidades para
tradutor e intérprete de Libras. As
inscrições foram reabertas e vão
até amanhã, pelo site siste-
m a s r h .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

Já a Secretaria de Estado da Se-
gurança Pública (Sesp) está com
concurso público aberto para 20
vagas de médicos especialistas,
que vão atuar no Hospital da Polí-
cia Militar, o HPM. As inscrições
também estão abertas, e seguem
até a próxima sexta, dia 17.

Em Viana, as chances são na Câ-
mara do município. Ao todo, são 19
vagas para os cargos de procura-
dor, contador, controlador, auditor
interno legislativo, assessor admi-
nistrativo, assistente legislativo e
auxiliar administrativo. As inscri-
ções estão abertas até 6 de setem-
b ro.

Na região Norte do Estado, a

PREFEITURA DE VITÓRIA inscreve até amanhã para vagas de professor

Prefeitura de João Neiva tem
chances para vários cargos. Os in-
teressados devem fazer as inscri-
ções de forma presencial, nos dias
20 e 21 deste mês, na recepção da
Secretaria Municipal de Trabalho,
Assistência e Desenvolvimento
Social, no centro da cidade.

Também no Norte, a Prefeitura
de São Gabriel da Palha segue com
processo seletivo aberto para con-
tratação de médicos e funcioná-
rios para o Programa Saúde da Fa-

mília (PSF). As inscrições devem
ser feitas até esta quinta-feira.

Há ainda oportunidades nas
Prefeituras de Guarapari, para as-
sistente social, psicólogo e educa-
dor social, com inscrições até o dia
21 deste mês, e em Afonso Cláudio,
para atendente de consultório e
técnico de enfermagem, com ca-
dastros até hoje.

Em ambos os casos, o profissio-
nal interessado deve procurar a
prefeitura do município.

Paraná cobra masculinidade
de candidatos para a PM

O concurso da Polícia Militar do
Paraná, que teve edital lançado on-
tem, causou estranheza ao exigir,
na área de avaliação psicológica,
“masculinidade” dos candidatos.

A exigência, descrita no anexo 2
do edital, diz que será avaliada “a
capacidade do indivíduo em não
se impressionar com cenas violen-
tas, suportar vulgaridades e não se

emocionar facilmente”. Além dis-
so, o texto aponta que será avaliada
a capacidade do candidato de “não
demonstrar interesse em histórias
românticas e de amor”.

Segundo a psicóloga e coorde-
nadora de recrutamento da Selec-
ta, Luciana Baraviera, existem ou-
tras formas de avaliar se um candi-
dato é apto ou não para um cargo,

sem que seja necessária uma ava-
liação de “masculinidade”.

A PM do Paraná afirmou, por
nota, que ocorreu interpretação
equivocada do texto e que não teve
a intenção de ofender nem discri-
minar nenhum setor da sociedade.
Após protestos, já à noite, a corpo-
ração informou que ajustaria o ter-
mo para “e n f re n t a m e n t o ”.

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS OPORTUNIDADES

Vagas em diversos órgãos
Prefeitura de
Vitória - 9 vagas
> CA R G OS : professores de educação
básica III, nas áreas de Educação Ar-
tística, Língua Inglesa e Língua Por-
tuguesa. Além de professores de
educação básica atuantes nas áreas
Bilíngue, Deficiência Mental, Defi-
ciência Visual, Libras e Altas Habili-
dades. Ainda há chances para tradu-
tor e intérprete de Libras - Língua
Por tuguesa.

R$ 1.982,22, mais auxílio-alimenta-
ção de R$ 200.

> IN S CR I ÇÕ ES: de forma presencial,
nos dias 20 e 21 deste mês, na recep-
ção da Secretaria Municipal de Tra-
balho, Assistência e Desenvolvi-
mento Social, no centro da cidade.

> TAXA : não há taxa de inscrição.
Prefeitura de São
Gabriel da Palha - 5
> CA R GO S : atendente de consultório
dentário, atendente, auxiliar de en-
fermagem, cirurgião dentista, enfer-
meiro, médico, motorista e servente.
> SAL ÁRIOS: variam de R$ 937 a

> IN S C RI Ç Õ ES : s is t em a s rh . v it o-

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 1.200,70 a

ria.es.gov.br, até amanhã.

R$ 2.607,26.

> TAXA : não há cobrança.
Sesp - 20 vagas
> CARGOS: cardiologista, dermatolo-
gista, infectologista, médico espe-
cialista em medicina do trabalho,
médico especialista em medicina fí-
sica e reabilitação, neurologista, of-
talmologista, ortopedista, urologista
e psiquiatra.

> S A L  Á R I O S : p o d e m  c h e g a r  a
R$ 7.320,43, com carga de trabalho
de 40 horas semanais.

> I N S C R I Ç Õ ES : até sexta, no site insti-

t u t o a o c p . o rg . b r.

> TAXA : R$ 120.
Câmara de Viana - 19
> CA R G O S : procurador, contador, con-
trolador, auditor interno legislativo,
assessor administrativo, assistente
legislativo e auxiliar administrativo.
> SAL ÁRIOS: de R$ 1.227 a R$ 2.332.
> I N S C R I Ç Õ ES : até 6 de setembro, so-

mente por meio do site idib.org.br.

> TAXA : o valor varia de R$ 60 a

R$ 80.
Prefeitura de João
Neiva - 7 vagas
> CAR GOS: assistente social, psicólo-
go, motorista, advogado e agente de
abordagem social.

> S A L  Á R I O S : d e  R $  1 . 1 6 6 , 0 1  a

R$ 10.778,42.

> I N SC R I Ç Õ ES : até quinta-feira, pelo

site agoraconsultoria.srv.br.

> TAXA : de R$ 40 a R$ 100.
Prefeitura de
Guarapari - 5 vagas
> CA R G O S : técnico de atendimento so-
cial, assistente social, psicólogo e
assistente técnico em abordagem, e
educador social.

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 1.000 a
R$ 2.157,58, com jornada de 40 ho-
ras semanais ou regime de escala.

> I N S C R I Ç Õ ES : nos dias 20 e 21 deste
mês, na Secretaria Municipal de Tra-
balho, Assistência e Cidadania, no
bairro Muquiçaba, em Guarapari.

> TAXA : não há taxa de inscrição.
Prefeitura de Afonso
Cláudio - 7 vagas
> CA R G OS : atendente de farmácia,
atendente para consultório odonto-
lógico e técnico de enfermagem.

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 954 a

R$ 1.021,53.

> I NSC RIÇÕ ES: até hoje, no Protocolo
da prefeitura, na Praça da Indepen-
dência, nº 341, no Centro.

> TAXA : não há taxa de inscrição.

Fonte: Editais publicados e órgãos citados.

D I V U LG AÇ ÃO

PMS do Paraná contêm manifestação: interessado por romance está vetado

