2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018

Reportagem Especial

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Maioria das
c o n t rata ç õ e s
exige alta
especialização

Quem sonha em conquistar uma
vaga na cadeia de petróleo e gás
deve ficar atento, pois as chances
são destinadas a profissionais alta-
mente especializados. A preferên-
cia é por mão de obra local.

“Ifes, Ufes, UVV, Faesa, UCL e
Senai são responsáveis pela for-
mação. Nós do Fórum Capixaba de
Petróleo e Gás também estamos
preparando treinamentos para es-
ses profissionais. Eles precisam
entender de geoprocessamento,
logística, entre outros assuntos”,
frisou o coordenador do Fórum,
Durval Vieira de Freitas.

E completou: “Em um navio
sonda, por exemplo, eles têm de
saber onde estão, para onde vão,
como estão os lançamentos de ca-
bos umbilicais , tubulações e as co-
nexões com equipamentos”.

Já o presidente do Sindicato das
Indústrias Metalúrgicas e de Ma-
terial Elétrico do Estado, Lúcio
Dalla Bernardina, contou que na
Mec Show 2018 foi mostrado co-
mo o mercado carece de mão de
obra especializada.

“Trouxemos uma unidade mó-
vel do Senai de São Paulo, que fala-
va de robótica subaquática. Foi
uma maneira de mostrarmos aos
trabalhadores uma necessidade
que se tem de se capacitarem pro-
fissionalmente, senão vão ficando
fora do mercado. Se isso acontecer,
será preciso trazer mão de obra de
fora do Estado, o que não é nosso
o b j e t i vo ”.

PLATAFORMA de petróleo: atividade cria chances de negócios em áreas diversas, como transporte, equipamentos, alimentação, segurança e meio ambiente

PETRÓLEO E GÁSPetrobras vai investir R$ 10
bilhões e criar 4 mil vagas

As oportunidades
são em empresas
terceirizadas, conforme
prevê o plano da estatal
até 2022, com salários
de R$ 3 mil a R$ 10 mil

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Apresentando sinais de recu-

peração, o setor de petróleo
e gás volta a trazer notícias
positivas. A Petrobras, por exem-
plo, vai investir R$ 10 bilhões e
criar cerca de 4 mil empregos no
Espírito Santo. As oportunidades
são para cargos de nível técnico e
de graduação.

O investimento foi apresentado
pelo gerente-geral da Unidade de
Negócios da estatal no Estado, Ri-
cardo Morais.

O presidente do Sindicato das
Indústrias Metalúrgicas e de Ma-
terial Elétrico do Estado, Lúcio
Dalla Bernardina, disse que a ex-
pectativa é que essas vagas sejam
abertas no decorrer dos investi-
mentos que fazem parte do Plano
de Negócios e Gestão 2018 a 2022.
No primeiro ano, segundo ele,
serão abertos cerca de 500 empre-
gos, aumentando de forma pro-
gressiva. “A maior parte da de-
manda é de empregos em empre-
sas terceirizadas. No Estado, já te-
mos algumas empresas capacita-
das tecnologicamente para essas

á re a s ”, ressaltou Lúcio.

O coordenador do Fórum Capi-
xaba de Petróleo e Gás, Durval Viei-
ra de Freitas, destacou que as vagas
serão para empregos diretos e indi-
retos, em toda a cadeia petrolífera.
Os salários, conforme observou
Durval, irão depender da forma-
ção do profissional e da função que
vai exercer, mas, em média, devem
variar de R$ 3 mil a R$ 10 mil.

Somente na integração do Par-
que das Baleias, no litoral Sul capi-
xaba, e no adensamento de malha
e perfuração de novos poços, se-
gundo ele, devem ser abertas apro-
ximadamente 500 vagas diretas e
indiretas até 2022.

“São profissionais que serão en-
carregados de fazer pesquisas sís-
micas, perfurações, como opera-
dores de máquina, operadores de
sonda, guindasteiros, mecânicos,
eletricistas, principalmente pes-
soal de automação e instrumenta-
ção”, exemplificou Durval Vieira.
As demais oportunidades serão
para negócios ligados a cadeia pe-
trolífera, que incluem transporte,
logística, materiais, equipamentos,
alimentação, serviços de seguran-
ça e meio ambiente, entre outros.
Sem citar quantidade de contra-
tações, o secretário de Estado do
Desenvolvimento, José Eduardo
Azevedo, também falou sobre os
investimentos da Petrobras. Ele
disse que devem ser criadas chan-
ces para profissionais em todos os
setores, desde a área administrati-
va até as formações técnicas e nas
e n g e n h a r i a s.

SAIBA MAIS
Os investimentos
INTEGRADO PARQUE DAS BALEIAS
> 56% DOS INVESTIMENTOS s e rã o
destinados ao projeto da plataforma
integrada Parque das Baleias, no li-
toral Sul capixaba.

> O PROJETO INTEGRADO Parque das
Baleias tem como objetivo interligar
22 poços do pós e do pré-sal dos
campos de Jubarte, Baleia Franca e
Cachalote a uma nova plataforma,
do tipo FPSO, com capacidade de
produção de 100 mil barris diários de
petróleo e 4 milhões de metros cúbi-
cos diários de gás natural.

> A PREVISÃO é de que essa integra-

ção seja concluída até 2021.

PERFURAÇÃO DE NOVOS POÇOS
> 44% DOS INVESTIMENTOS da petro-
lífera no Estado serão voltados pa-
ra adensamento de malha e perfu-
ração de novos poços de produ-
ção.

I N F R A EST R U T U R A
> O RESTANTE,10%, será investido em
infraestrutura, como no projeto pa-
ra implantar uma rede de fibra óp-
tica submarina de alta capacidade
de transmissão de dados, interli-

gando Anchieta, no Estado, a San-
tos, em São Paulo.
Quantidade de vagas
> SÃO PREVISTAS cerca de 4 mil vagas
de emprego diretas e indiretas até
2022, para as atividades de explora-
ção, como no navio sonda do Parque
das Baleias, perfuração de novos po-
ços, infraestrura.

> ASSIM como demais negócios liga-
dos a cadeia petrolífera, incluindo
transporte, logística, materiais,
equipamentos, informes, alimenta-
ção, comunicação, combustível, ser-
viços de segurança e meio ambiente,
manutenção eletromecânica, servi-
ços especializados, entre outros.
Profissões que terão
vagas abertas
> OPERADORES de máquinas
> OPERADORES de sondas
> G U I N DAST E I R O
> M ECÂ N I C O
> E L E T R I C I STA
> PROFISSIONAIS de automaçãoe ins-

t r u m e n ta ç ã o

> ENGENHEIROS MECÂNICOS
> ENGENHEIROS ELÉTRICOS
> INSPETORES DE SOLDA
> S O L DA D O R ES
> CA L D E I R E I R O S
> P R O F I SS I O N A I S da área administra-

t i va

TRABALHO com cabo submarino: implantação de fibra óptica até Santos

Fonte: Especialistas entrevistados.

