Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

ENEM 2018Onze mil vão fazer prova
só para treinar no Estado

THIAGO COUTINHO/AT

Dados do Inep indicam
que, dos 111.958
inscritos para o Enem
no Estado, 11.208 vão
fazer o exame em
busca de experiência

Jéssica TrucatAlém dos candidatos que se ins-

creveram no Exame Nacional
do Ensino Médio (Enem) pa-
ra concorrer a vagas em diversas fa-
culdades do Brasil, há também aque-
les que estão se preparando para fa-
zer a prova em busca de mais expe-
riência e conhecimento.

Eles são chamados de “treinei -
ro s ”, uma categoria de candidatos
menores de 18 anos, que não con-
cluíram o ensino médio e ainda
não vão entrar no ensino superior.
Segundo dados do Instituto Na-
cional de Estudos e Pesquisas
Educacionais Anísio Teixeira
(Inep) , dos 111.958 inscritos para a
prova no Estado, 11.208 dos candi-
datos estão fazendo o Enem para
sua autoavaliação.

Para o especialista em Sistemas
de Avaliação Educacional Ede-
brande Cavalieri, a prova é funda-
mental para garantir bons resulta-
dos no futuro e o aluno deve, desde
cedo, estudar.

“Os treineiros fazem como for-
ma de ter contato com as próprias
características do exame. A prova
possui uma estrutura que depende
muito mais de interpretação e
análise, e quase nada da arte de de-
corar ”, explicou.

Para Vinicius Silva, coordenador
do CEB de Vitória, ser treineiro é
se preparar melhor para o futuro.
“A partir do segundo ano do en-
sino médio, já pode começar a es-
tudar e treinar em cima dos anti-
gos exames. Quanto mais cedo,
possuir uma dimensão emocional,
menor será a carga que você vai le-
var na hora da prova”, orientou.

A qualificação é determinante,
segundo o professor de História e
diretor do cursinho Homero Mas-
sena, em Vitória, Diego Matheus
Ro d r i g u e s.

“Existe uma diferença significa-
tiva quando realiza a prova várias
vezes. Como se sente, a alimenta-
ção, como você vai dormir e ren-
der. O treineiro se adapta mais fa-
cilmente à situação. Ele vai enten-
der todo o funcionamento da
mente e do corpo”, disse Diego.

Outro dado do Inep é a faixa etá-
ria mais representativa dos parti-
cipantes que têm de 21 a 30 anos,
com 30.941 inscritos.

Segundo Edebrande Cavalieri,
esse número se deve ao novo perfil
de estudante. “Vejo uma falta de
confiança. Muitos acham que não
têm capacidade e preparo para en-
frentar o Enem. Por isso que é tão
importante desde cedo enfrentar
os estudos”, concluiu.

Os inscritos no Enem

Mulheres são maioria no Estado e no País
Perﬁl do participante

Perﬁl do participante

BRASIL - 5.513.684 INSCRITOS
41%
Homens

59%
Mulheres

ESPÍRITO SANTO - 111.958 INSCRITOS
72%
28%
Mulheres
Homens

Fonte: Inep.

11.208

É O TOTAL DE INSCRITOS NO
ESTADO COMO TREINEIROS,
PARTICIPANTES QUE FAZEM O
ENEM PARA AUTOAVALIAÇÃO

OS NÚMEROS POR FAIXA
A FAIXA ETÁRIA MAIS RE-
P R E S E N TAT I VA é a dos partici-
pantes que têm de 21 a 30 anos
(30.941), de 18 anos (18.729), de
17 anos (17.430).
A MAIORIA DOS INSCRITOS,
65.118, já concluiu o ensino médio.
OUTROS 34.668 estão cursan-
do a última série do ensino médio.
964 INSCRITOS não estão estu-
dando o ensino médio.

Teste com questões que mais caíram

A partir do próximo mês, entre
os dias 3 de setembro e 29 de outu-
bro, A Tribuna vai publicar diver-
sos simulados e questões do Enem
para que os estudantes testem ain-
da mais os seus conhecimentos.

O caderno Simulados do Enem
2018 será publicado junto com o
jornal, com 17 fascículos, e trará as
questões que mais caíram nos últi-
mos anos com base em um raio X
feito pelo Sistema Ari de Sá (SAS),
instituição de ensino tradicional
no País.

Segundo o diretor de Ensino e
Inovações Educacionais do SAS,

Ademar Celedônio, a estratégia é
aproximar o aluno da prova.

“É preciso ter foco nesse mo-
mento para potencializar o rendi-
mento durante a prova, os fascícu-
los ajudam a aprimorar e dar um
d i re c i o n a m e n t o ”, disse.
De acordo com o diretor de Mar-
keting da Rede Tribuna, Geraldo
Schuller, o caderno é uma ajuda
para a preparação dos estudantes.
“É algo importante para os alu-
nos na preparação para a prova e
um complemento de nossa mis-
são, que é levar informação”, ex-
plicou Schuller.

SAIBA MAIS
Simulados Enem
A Tribuna
> OS CADERNOS Simulados do Enem
2018 serão publicados junto com o
jornal por dois meses, entre os dias 3
de setembro e 29 de outubro.
Enem
> O EXAME é considerado a principal
porta de entrada para a universida-
de. As provas serão aplicadas nos
dias 04 e 11 de novembro.

está no tempo que

“O desafio da prova

o perfil das questões”

se leva em fazer. Por
isso, se deve conhecer

Vinicius Silva, coordenador do
CEB de Vitória

P R E PA R O
Experiência
Em busca de alcançar uma no-
ta alta na prova do Enem e adqui-
rir mais experiências, os alunos
Luana Reis, de 15 anos, Eduarda
Assad, 15, Pedro Ricieri, 15, e Vic-
tor Albuquerque, 16, do Colégio
Marista, já estão se preparando
e vão fazer o exame este ano co-
mo treineiros.

“Ainda estou no primeiro ano do
ensino médio, mas preciso me
preparar. Estou treinando, fazen-
do várias provas. Sei que vou ter
um preparo maior, possuindo uma
relação melhor com os temas da
p r o va ”, contou Eduarda, que irá
fazer a prova pela primeira vez.

O P I N I Õ ES

THIAGO COUTINHO - 24/10/2016

anteriores é

“Fazer testes

da prova do Enem”

uma forma de ter contato
direto com o estilo

Edebrande Cavalieri, especialista em
Sistemas de Avaliação Educacional

ACERVO PESSOAL

