26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

Major pede ajuda para
evitar novos acidentes

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

O major Paolo Quintino de Li-
ma fez um pedido aos responsá-
veis por cuidar de campos de fu-
tebol, ontem, três dias após o aci-
dente envolvendo o helicóptero
em que estavam o governador do
Estado, Paulo Hartung, a primei-
ra-dama, Cristina Gomes, a pilo-
to, a capitã Elizabeth Bergamin, e
o copiloto, capitão Vargas.

“É comum usarmos campos de
futebol para pousar, mas peço
encarecidamente que façam uma
vistoria e retirem traves do meio
do campo e também haste de ir-
rigação, esses objetos podem ser
responsáveis por acidente em
transportes aéreos, assim como
foi com o governador”, disse o
major, que é chefe da Seção de
Segurança Operacional da Secre-
taria da Casa Militar do Notaer.

O acidente ocorreu às 16h45 de
sexta-feira, na Fazenda do Inca-
per, em Domingos Martins. O he-
licóptero, ao fazer a manobra de
pouso, colidiu contra uma trave
que estava no meio do campo de
futebol e tombou. Todos os ocu-
pantes saíram da aeronave sem

ferimentos graves.

Ontem, o Centro de Investiga-
ção e Prevenção de Acidentes
Aeronáuticos registrou as pri-
meiras informações sobre o aci-
dente em seu site.

“Durante a aproximação para
pouso, na parte central do cam-
po, a aeronave colidiu contra uma
t rave ”, diz trecho do texto.

LEONE IGLESIAS - 11/08/2018

MAJOR QUINTINO fez alerta

André Moreira fará
cirurgia na vesícula

alta médica na sexta. Mas isso
não é um problema para a elei-
ção, ele está usando este tempo
para rever os programas de go-
ve r n o ”, afirmou o coordenador.

Gomes afirma que a cirurgia
será uma videolaparoscopia, me-
nos agressiva e de recuperação
mais rápida.

Na tarde de ontem, André Mo-
reira afirmou para a reportagem
que está melhor. “Estou melho-
rando, os médicos ainda preci-
sam fazer alguns exames, mas
certamente vou passar pela ci-
r u rg i a ”, contou.

De acordo com assessoria do
candidato, algumas atividades
foram canceladas da agenda, des-
de que Moreira deu entrada no
Hospital Unimed Vitória, com
fortes dores abdominais na noite
de sexta-feira.

Gomes falou ainda do posicio-
namento da sigla. “A equipe con-
fia nele! Estamos tranquilos em
relação ao tempo e não pensamos
em substituição”, esclareceu o
coordenador de campanha.

O candidato na corrida ao Palá-
cio Anchieta André Moreira
(Psol) vai passar por uma cirurgia
de vesícula, amanhã, de acordo
com um dos coordenadores de
sua campanha eleitoral Antônio
G o m e s.

“Ele vai fazer a cirurgia quarta-
feira (amanhã) com previsão de

RODRIGO GAVINI - 04/08/2018

MOREIRA suspendeu agenda

GIRO RÁPIDO
Servidora de Bolsonaro
é exonerada da Câmara
O presidenciável Jair Bolsonaro
(PSL-RJ) continuava usando di-
nheiro da Câmara para pagar o sa-
lário de uma funcionária que ven-
de açaí na praia onde ele tem uma
casa, em Mambucaba (RJ).

A Folha de S.Paulo comprou on-
tem com Walderice Santos da
Conceição, a Wal, um açaí, em ho-
rário de expediente da Câmara. Ela
afirmou que pediria demissão, o
que foi confirmado por Bolsonaro.

CÁRMEN LÚCIA discursou durante palestra no painel “Democracia e poder do cidadão”, em Brasília

ELEIÇÃO 2018Cármen Lúcia defende
a Lei da Ficha Limpa

Na véspera de Lula
registrar candidatura,
presidente do Supremo
falou sobre inelegíveis
condenados na Justiça
por órgão colegiado

B R AS Í L I AÀs vésperas do registro, pelo

PT, da candidatura do ex-
presidente Lula ao Palácio
do Planalto, a presidente do Su-
premo Tribunal Federal (STF),
ministra Cármen Lúcia, fez ontem
uma defesa da Lei da Ficha Limpa,
que torna inelegíveis condenados
na Justiça por órgão colegiado.

Sentenciado por corrupção e la-
vagem de dinheiro na Operação
Lava a Jato e preso desde abril, Lu-
la está potencialmente enquadra-
do na Ficha Limpa. O petista, que
lidera as pesquisas de intenção de
voto, teve sua condenação confir-
mada pelo Tribunal Regional Fe-
deral da 4ª Região (TRF-4).

“Leis eleitorais, nacionais, da

maior importância, são de iniciati-
va popular. A chamada Lei da Fi-
cha Limpa foi um conjunto de ci-
dadãos que levou ao Congresso
Nacional aquilo que lhe parecia
próprio. Uma lei considerada pela
ONU como uma das melhores que
ex i st e m ”, disse Cármen Lúcia.

Ela discursou na palestra no pai-
nel “Democracia e poder do cida-
dão”, em Brasília. A ministra deixar
a presidência do STF em setembro.
Ao registrar Lula no Tribunal Su-
perior Eleitoral (TSE), mesmo com
ele cumprindo pena em Curitiba, o
PT procura ganhar tempo na Justi-
ça e expor ao máximo o ex-presi-
dente na campanha eleitoral. Por
isso, o registro da candidatura será
feito amanhã, no último dia do pra-
zo. A discussão jurídica sobre a pos-

“A lei

(da Ficha Limpa)

foi considerada pela
ONU como uma das

melhores que existem”

Cármen Lúcia, presidente do STF

sibilidade de o ex-presidente ser
candidato ou não ocorre em meio à
troca de comando no TSE — a gaú-
cha Rosa Weber, de 69 anos, assu-
me hoje a presidência da Corte.

Ontem, o ministro do TSE Ad-
mar Gonzaga, relator de processos
que envolvem a campanha do PT,
rejeitou uma ação ajuizada pelo
servidor público Charbel Elias
Maroun, candidato a deputado fe-
deral pelo partido Novo, com o ob-
jetivo de barrar uma eventual can-
didatura de Lula.

Em sua decisão, Admar ressal-
tou que não é possível analisar o
pedido “de forma prematura, sem
observar a organicidade do pro-
cesso de registro de candidatura”.
No último dia como presidente
do TSE, o ministro Luiz Fux disse
ontem que quem quiser concorrer
às eleições com base em liminar es-
tará “sujeito a chuvas e trovoadas”.
Sem citar o nome de Lula, que
poderá disputar dessa forma, Fux
disse que, se um político impedido
de concorrer insistir em se candi-
datar, poderá, depois, ser respon-
sabilizado pelos gastos extras da
Justiça Eleitoral.

D I V U LG AÇ ÃO

Kátia Abreu assume
uso de Photoshop
A fotografia oficial da chapa do
PDT à Presidência causou polêmica
nas redes sociais ontem. Os inter-
nautas acusaram a candidata a vice-
presidente, Kátia Abreu, de ter exa-
gerado no uso do Photoshop, para
tratamento de imagem.

“Renasceu no corpo de outra pes-
soa”, escreveu um deles. Em respos-
ta, a senadora disse ter adorado a re-

percussão da fotografia. “Amei as
reações sobre minha foto. Concordo
total com vocês. Mas pessoal de co-
municação...Sabem como é?”.

CIRO E KÁTIA antes e na foto oficial

Amôedo declara ter
R$ 425 milhões em bens
O candidato do partido Novo à
Presidência, João Amôedo, decla-
rou à Justiça Eleitoral possuir R$
425 milhões em bens. Ele é, até o
momento, o postulante ao Planalto
mais rico dos seis que já tiveram
pedido de registro de candidatura
formalizado no TSE.

“Patrimônio conquistado com
muito estudo, trabalho, dedicação
e responsabilidade”, disse ele no
Tw i t t e r.

