VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Dólar fecha a R$ 4,19, maior
cotação desde o Plano Real

Cautela com o quadro
eleitoral brasileiro
provocou instabilidade
no mercado, sobretudo
após nova cirurgia no
candidato Bolsonaro

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOO dólar fechou em alta ontem

e atingiu novo valor máximo
desde o início do Plano Real,
em 1994, ou seja, há 24 anos. Os in-
vestidores monitoram a cena elei-
toral e o movimento do câmbio dos
demais países emergentes, após a
Turquia aumentar os juros, tirando
pressão sobre a moeda local.

A moeda americana subiu 1,11%,
negociada a R$ 4,1952 na venda.
Antes disso, a maior cotação havia
sido em 21 de janeiro de 2016,
quando chegou a R$ 4,163. No acu-
mulado do ano, a moeda já subiu
26,61%. Neste mês, avança 3,02%
e, na semana, 2,41%.

O dólar turismo fechou negocia-
do a R$ 4,3634, sem considerar a
cobrança de Imposto sobre Ope-
rações Financeiras (IOF).

Apesar do melhor humor no ex-
terior, o mercado de câmbio local
mantinha-se cauteloso ontem por
conta da cena eleitoral no Brasil. O
destaque foi a nova cirurgia do
candidato à Presidência Jair Bol-
sonaro. A visão é que o nervosismo
tende a continuar até que se tenha
definição da corrida eleitoral.

Na cena externa, a busca pelo
risco retornou após a China anun-
ciar que recebeu bem o convite
dos EUA para realizar nova rodada
de discussões comerciais, no mo-
mento em que Washington se pre-
para para intensificar a guerra co-
mercial entre os dois países com
tarifas sobre US$ 200 bilhões (R$
838 bilhões) em bens chineses.

O avanço menor que o esperado
da inflação do consumidor nos Es-
tados Unidos fez o dólar cair ante
uma cesta de moedas, com o mer-
cado respirando aliviado sobre os
próximos passos da política mone-
tária da maior economia do mun-
d o.

NOTAS de dólares: moeda americana subiu 1,11% ontem e já acumula alta de 26,61% no ano e de 3,02% neste mês

Situação em 2002 foi pior

O valor recorde do dólar em re-
lação ao real não significa que ele
quebrou o patamar de 2002, quan-
do o nervosismo tomou conta do
mercado com a eleição de Lula,
que assumiria em 2003.

Quando se atualizam os valores
pela correção da inflação tanto nos
EUA como no Brasil, o dólar preci-
saria valer hoje acima de R$ 10,46
para quebrar esse patamar, con-
forme cálculos da Economatica.

O dia 10 de outubro de 2002 foi o
momento de maior pressão: a
moeda americana fechou cotada a

O NÚMERO

R$ 10,46

chegou a valer o dólar em 2002,
levando em conta a inflação

R$ 3,99 (valor nominal, portanto
sem o desconto da inflação), com
um indicativo maior de que Lula
seria eleito no 2º turno.

“Havia um receio de que o PT, ao
assumir o poder, cancelasse os pa-
gamentos da dívida externa. Os in-
vestidores estrangeiros, então, re-
tiraram o dinheiro da economia”,
afirmou Pedro Vartanian, profes-
sor de Economia da Universidade
Presbiteriana Mackenzie.

Na visão dos especialistas, a
comparação entre 2002 e 2018 re-
presenta uma brutal diferença.
Mesmo com os problemas atuais
da economia, o País tem alta taxa
de investimento estrangeiro. “Ape -
sar de o risco ter sido maior na-
quela época, hoje o BC possui US$
379,4 bilhões (R$ 1,5 trilhão) em
reservas montante considerado
elevado para o padrão histórico da
economia brasileira”, afirmou.

Risco -Brasil
dobrou este
ano por causa
das eleições

As incertezas em relação ao des-
fecho das eleições presidenciais,
aliadas a um cenário externo mais
tumultuado para países emergen-
tes, fizeram o Risco-Brasil dobrar
este ano. O CDS (espécie de seguro
contra calotes da dívida de países),
que estava em 140 pontos em ja-
neiro, está agora em 282 pontos —
depois de alcançar 310 em agosto.
Entre os principais emergentes,
o Brasil só está melhor que Argen-
tina, cujo risco-país está em torno
de 700 pontos, e a Turquia, na casa
dos 500. O risco-país é uma espé-
cie de sobretaxa que se paga em
relação aos títulos do Tesouro
americano, considerados os papéis
mais seguros do mundo.

MAIS SOBRE ELEIÇÕES PRESIDENCIAIS nas páginas 24 e 27

GIRO RÁPIDO
Fibria confirma
fusão com a Suzano
Em fato relevante divulgado
ontem, a Fibria confirmou que a
Assembleia Geral Extraordiná-
ria de acionistas aprovou a fu-
são entre as companhias. Foi
realizada ainda assembleia da
Suzano, que também aprovou a
o p e ra ç ã o.

O voto dos controladores Vo-
torantim e BNDES foi decisivo,
já que 55% dos minoritários fi-
caram contra a modelagem que
os obriga a vender as ações que
detêm na empresa.
Brasil criou 392 mil
empregos em 6 meses
O saldo de empregos com car-
teira assinada criados no pri-
meiro semestre deste ano foi de
392 mil em todo o País, um valor
452,37% superior ao mesmo pe-
ríodo de 2017, quando foram
criados 71 mil novas vagas. Os
dados são do Cadastro Geral de
Empregados e Desempregados
(Caged), divulgados ontem pelo
Ministério do Trabalho.

D I V U LG AÇ ÃO

Volks anuncia fim
definitivo do Fusca
A Volkswagen anunciou
que encerrará oficialmente a
produção do Fusca (ou Bee-
tle, como é chamado nos
EUA) em 2019. Para marcar a
despedida, a série Final Edi-
tion será oferecida nos EUA
em quatro modelos diferen-
tes. Disponível nas carroce-
rias cupê e conversível, o Be-
etle Final Edition terá dois ní-
veis de acabamento e equi-
pamentos, SE e SEL.

