VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Indenização de até R$ 5 mil
por ligações indesejadas

NOME NO SPC

Telefonemas abusivos
feitos por empresas
dão direito a restituição
de danos morais, mas
é preciso juntar provas
antes de ir à Justiça

RODRIGO GAVINI/AT

Lucas MonteiroT elefonemas indesejados e

feitos de forma abusiva por
empresas dão direito a inde-
nizações por danos morais que va-
riam de R$ 2 mil a R$ 5 mil, segun-
do o juiz Marcelo Pimentel, titular
do 10º Juizado Cível de Vitória.

Para a advogada do consumidor
Karla Pinto, o abuso é caracteriza-
do a partir do momento em que a
pessoa se manifesta informando
que não tem interesse no serviço
ou que a cobrança é indevida e as
empresas continuam a incomodar.
De acordo com o advogado e
presidente da Comissão de Direito
do Consumidor da OAB-ES, Cás-
sio Drumond, esse tipo de trans-
torno não seria necessário se as
empresas atuassem com mais qua-
lidade na prestação dos serviços.

“A ideia não é criar uma indústria
de indenizações, e sim melhorar os
serviços. As empresas precisam ser
educadas para não terem mais de
pagar por dano moral. E isso só vai
acontecer quando as pessoas co-
meçarem a buscar seus direitos”.

Até mesmo o juiz Pimentel já so-
freu com esse problema: “Uma em-
presa de cobrança me ligava procu-
rando por Anderson, que provavel-
mente era o dono anterior da linha
telefônica. Ligações oferecendo
serviços têm de ser razoáveis. Nada
mais incômodo do que essas liga-
ções nos momentos de lazer.”

O magistrado disse ainda que é
preciso guardar a prova e citou o
caso de um consumidor que rece-
beu, em um único mês, mais de
100 ligações indevidas de uma
mesma empresa.

Ele ganhou indenização de R$ 5
mil ao provar o constrangimento,
com capturas da tela do celular
que mostrava o número, o dia e o
horário das chamadas.

O advogado especializado em Di-
reito do Consumidor Hugo Miguel
Nunes afirma que se houver provas
não há defesa. E elas podem ser ob-
tidas por aplicativos, captura de te-
la do celular e extrato de ligações
junto à operadora de telefonia.

Os especialistas indicam que,
antes de recorrer à Justiça, assim
que começarem a ser importuna-
dos, os consumidores recorram a
outros mecanismos.

Entre eles os bloqueadores de
chamada, o serviço de atendimen-
to ao consumidor e o Procon, que
possui um serviço gratuito que
possibilita bloquear chamadas de
telemarketing por 30 dias.

Cobrança por telefone e pelo WhatsApp

A advogada Lorena Almeida de
Azevedo foi vítima de ligações insis-
tentes e indesejadas feitas por um
banco do qual ela era cliente.

“Há dois anos, deixei de ser cliente
do banco após ter dois talonários de

cheque roubados. Fiz o boletim de
ocorrência, provei o roubo e encerrei a
conta. Mas, agora, depois de todo es-
se tempo, comecei a receber cobran-
ças por telefone, por SMS e pelo
W h at s A p p”.

Ela disse ainda que, mesmo expli-
cando o caso e dizendo que tudo es-
tava resolvido, eles insistiam em li-
gar. “Chegaram a negativar meu no-
me junto ao SPC. Tive de recorrer ao
Juizado Especial para resolver”.

SAIBA MAIS

Como bloquear ou recorrer à ajuda

Como acabar com as
ligações indesejadas
Especialistas indicam que, assim que
esse as ligações começarem a incomo-
dar, o cliente pode recorrer às próprias
empresas e tem a opção de usar apli-
cativos que bloqueiam ligações.
> SAC : a primeira providência é con-
tactar o Serviço de Atendimento ao
Consumidor (SAC) pedindo solução
para evitar que ocorram novas cha-

D I V U LG AÇ ÃO

L I G AÇÃO no celular: incômodo

madas.

> APLICATIVOS: alguns programas
gratuitos, como o TrueCaller e o Call
Blocker, ajudam a bloquear ligações.
C o n f i g u ra ç õ e s
> MUITOS CELULARES têm bloquea-
dores de chamadas e mensagens de
números específicos ou restritos.

> OPERADORAS: clientes podem re-
correr às companhias de telefonia
para retirada do número do sistema
de envio de ligações e mensagens.
Bloqueio
> BLOQUEIO: o Procon permite ao titu-
lar da linha telefônica cadastrar-se
no “Bloqueio de Telemarketing”p a ra
que durante 30 dias seu número não
conste na lista das operadoras. Ca-
dastro em www.procon.es.gov.br
Como recorrer à Justiça
Se após recorrer aos bloqueios de
chamada e entrar em contato com a
empresa as ligações e mensagens
continuarem incomodando, o consu-
midor pode entrar no Juizado Especial

Cível contra a empresa.
> PROVAS: especialistas recomendam
vários métodos que são aceitos pelo
Judiciário, como números de proto-
colos de atendimento junto às em-
presas; captura da tela do aparelho
de celular mostrando o número que
ligou, o dia e a hora; mensagens de
WhatsApp; gravações que compro-
vem constrangimento; extrato de li-
gações e até mesmo planilha com os
telefones.

> PROCON: com as provas, é possível
recorrer ao Procon e demais órgãos
de defesa do consumidor para que
notifiquem a empresa.

> JUIZADO ESPECIAL: quando o con-
sumidor se sentir lesado e optar por
indenização por danos morais deve
recorrer ao Juizado Especial. Me-
diante as provas, o juiz entra com li-
minar para que a empresa pare ime-
diatamente as ligações e faça o pa-
gamento da indenização que pode
chegar a R$ 5 mil. O processo pode
demorar de três meses a um ano.

Fonte: Especialistas ouvidos e pesquisa AT.

Cliente cria
aplicativo para
se vingar de
t e l e m a r ke t i n g

Cansado de receber ligações, o
desenvolvedor de sistemas Gusta-
vo Porto, 27 anos, do Mato Grosso
do Sul, resolveu agir por conta
própria e se vingar da empresa de
telemarketing que o perturbava
por mais de dois anos.

Ele criou um aplicativo, seme-
lhante ao software utilizado pelas
operadoras, chamado robô-telefo-
nista, programado para replicar
chamadas ao número que fazia as
ligações. Ao ser atendido, um áu-
dio repetia “al ô” por cinco vezes,
desligava e voltava a ligar.

Com a iniciativa, um responsá-
vel pela empresa entrou em conta-
to para reclamar da abordagem e o
caso foi resolvido.

Os softwares de telemarketing
são responsáveis por boa parte das
denúncias de ligações indesejadas.
Eles são programados para discar
os números e direcionar aos ope-
ra d o re s.

Quando alguém diz “al ô ” e os
operadores estão ocupados, a liga-
ção fica muda, cai e o número volta
para a fila para ser ligado nova-
m e n t e.

D I V U LG AÇ ÃO

OPERADORES de telemarketing

ANÁLISE

André Luiz
Carvalho Scampini,
professor de Tecnologia
da Faculdade Estácio

“Tem de lembrar que
telefone é pessoal”
“A tecnologia está facilitando
os negócios, mas trazendo con-
sequências nada agradáveis. A
abordagem de clientes por tele-
fone é muito útil para as empre-
sas de marketing, que atingem
um número muito grande de
pessoas num curto espaço de
tempo, o que facilita o cumpri-
mento de metas.

Por outro lado, é preciso levar
em consideração que o telefone
é pessoal. Independentemente
do que a pessoa está fazendo,
receber ligação de telemarke-
ting pode se tornar incômodo.

É compreensível que há ne-
cessidade de fazer negócio, mas
estão agindo de maneira muito
voraz. Não estão se preocupan-
do com o  aborrecimento do
cliente ou se estão prejudicando
a imagem da empresa”.

