20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Mulheres lideram equipes em
mais de 1.400 supermercados

Esse é o número de
lojas do Estado que
têm participação
feminina na gestão.
Sensibilidade é uma
das características

FÁBIO NUNES/AT

CA R R E I R A
Trajetória de sucesso
A diretora de operação do
Carone, Giovana Magalhães,
40 anos, tem uma trajetória de
sucesso. Ela começou sua jor-
nada aos 25, trabalhou com
varejo, como gerente de loja e
super visora.

Seis meses depois de entrar
para o supermercado, assu-
miu a posição atual e faz a
gestão de 11 lojas. Josiane Car-
doso e Grazielle Vieira tam-
bém são líderes e atuam como
gerente de operações.

Juliana MoreiraAs mulheres estão em fun-

ções de comando nos super-
mercados do Estado. São
1.435 lojas com gestão familiar e há
pelo menos uma mulher em car-
gos de liderança, segundo dados
da Associação Capixaba de Super-
mercado do Estado (Acaps).

O setor é responsável por 115 mil
postos de trabalho apenas no Espí-
rito Santo, entre diretos e indire-
tos. Eles, 52% são ocupados por
mulheres. O superintendente da
Acaps, Hélio Schneider, enxerga
aumento da presença feminina à
frente de cargos importantes no
setor, como RH e gestão de loja.

“Em posições que lidam direta-
mente com diversas pessoas dife-
rentes, na maioria das vezes as
mulheres se destacam mais que os
homens, devido ao seu perfil mais
sensível e simpático”, afirma.

Pesquisas confirmam que há ca-
racterísticas femininas que favore-
cem a mulher na capacidade de li-
derar. Funções que exijam gestão
de tarefas e negociação são algu-
mas que elas têm mais habilidade,
segundo a psicóloga e diretora da
Psico Store, Martha Zouain.

“No segmento de supermerca-
dos, o que observamos é que a alta
competitividade do setor e grande
necessidade de se diferenciar pela
qualidade do atendimento predis-
põem as organizações a colocar
mulheres nessas posições.”

Ela ainda complementa afir-
mando que a mulher vem cons-
truindo seu espaço com sabedoria

OS NÚMEROS

das vagas do setor são
ocupadas por mulheres

52%
115 mil

empregados mantém o setor

e caminhou na direção de se capa-
citar e mostrar resultados.

Para Martha, elas conseguiram
deixar claro que é possível ser sen-
sível e ter foco em resultados e,
mais do que isso, a sensibilidade
pode ser um aliado muito podero-
so para potencializar conquistas.

A diretora da Kato Consultoria e
Treinamento, Roberta Kato, atua
na área de desenvolvimento de lí-
deres e afirma que o homem cos-
tuma ter uma linguagem mais ob-
jetiva do que as mulheres.

“Em uma área em que o bom re-
lacionamento impacta diretamen-
te no resultado, como é o caso dos
supermercados, ter a presença fe-
minina na liderança pode ser um
d i f e re n c i a l .”

E completa: “O que percebo no
meu ambiente de trabalho é a evo-
lução do número de mulheres em
posição de liderança.”

ACERVO PESSOAL

C O N Q U I STAS
Sem limites para crescer
“As mulheres podem conquistar
qualquer cargo, chegar aonde qui-
serem, não tem limites”. Essa é a
definição de Sedineia Mageski, 46
anos, sobre as mulheres no merca-
do de trabalho.

E ela conhece bem essa defini-
ção. Começou na área em 1991 co-
mo operadora de caixa e depois tra-
balhou como tesoureira, no setor
administrativo, foi subgerente e há
12 anos é gerente de supermerca-
do. Há 3 anos ela lidera a equipe da
loja Extrabom de São Diogo, na Ser-
ra, e diz que pretende crescer mais
ainda na carreira.

Feira com novidades do setor

A Acaps Panshow promete mos-
trar as novidades do setor varejista
na feira, que começa na próxima
terça e segue até quinta, no Cara-
pina Centro de Eventos, no muni-
cípio da Serra. Estarão reunidos
mais de 200 expositores locais e
n a c i o n a i s.

O ambiente é uma oportunidade
para compradores, fornecedores e
empresários do setor de super-
mercados e padarias. Por meio de
palestras de consultores experien-
tes em suas áreas será possível de-
bater o setor varejista.

A feira é realizada pela Associa-
ção Capixaba de Supermercados
em parceria com o Sindipães
(Acaps) e o Sindicato das Indús-
trias de Panificação e Confeitaria
do Estado do Espírito Santo.

São três dias de evento e o valor
para a entrada é R$ 200. No pri-
meiro dia, o início é às 16h30 e nos
outros dias, a entrada começa a
partir das 14 horas.

Estima-se a movimentação de
R$ 300 milhões em negócios futu-
ros e mais de 23 mil visitantes cir-
culando no local.

S E RV I Ç O
Acaps Panshow
> Q UA ND O: terça-feira, das 16h30 às
22 horas; quarta e quinta-feira, das
14 horas às 22 horas. Entrada permi-
tida até as 21 horas.

> VALOR DA INSCRIÇÃO: R$ 200.
> LOCAL : Carapina Centro de Eventos,

na Serra.

> PALESTRAS E DEBATES fazem parte

da programação do evento.

Fo n t e : Ac a p s .

