Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

R eferências
a Bolsonaro e
a Lula deixam a
plateia dividida

Aridelmo Teixeira (PTB), candidato ao governo

quando governou... Na gestão de 2011 a 2014,

“Ele quer voltar, mas não ganhou a reeleição
“Fui respeitador com todos os concorrentes.
até com ciúme. Saí do governo com alta aprovação”
o Ideb piorou”
Candidatos elevam o tom
pela 1ª vez na campanha

Mas há um clima aqui e minha esposa já está

Renato Casagrande (PSB), candidato ao governo

Aridelmo disse que
Casagrande quebrou
o Estado duas vezes.
Socialista rebateu
dizendo que saiu
com alta aprovação

Luiz Fernando Brumana

A temperatura subiu pela pri-

meira vez entre os candida-
tos ao governo. Durante sa-
batinas ocorridas ontem, Aridelmo
Teixeira (PTB) vestiu de vez a ca-
misa governista e atacou a gestão de
Renato Casagrande (PSB), seu ad-
versário e antecessor de Paulo Har-

tung (MDB) no Palácio Anchieta. O
socialista, por sua vez, não deixou
por menos e rebateu.

A troca de farpas agitou a plateia
e começou na primeira das duas
sabatinas, ocorrida pela manhã na
Universidade de Vila Velha (UVV).
Após insinuações, Aridelmo afir-
mou, nas considerações finais, que
o Estado quebrou duas vezes e,
uma delas, quando Casagrande foi
vice de Vitor Buaiz (1995-1999).

O candidato completou, dizendo
que o socialista deixou o governo,
em 2015, com índices desfavoráveis.
“Ele quer voltar, mas não ganhou a
reeleição quando governou”, ata-
cou, de forma mais incisiva.

Casagrande pediu que o debate
fosse franco e “sem mentiras” e

O QUE ELES PENSAM SOBRE...
André Moreira (Psol)
> EDUCAÇÃO: afirmou que a melhoria
do IDEB foi uma conquista dos pro-
fessores e que existe defasagem dos
investimentos na área.

implementar uma cultura escolar
militar com civismo e hierarquia.

> SEGURANÇA: prometeu uso de tec-
nologia, como tablets e drones, e
concursos regionais na área.

> SAÚDE: ele garantiu ser contra a ter-

ceirização dos serviços.
Arildemo Teixeira (PTB)
> 3ª PONTE: afirmou que, se eleito, vai

colocar grade de proteção.

> MOBILIDADE URBANA: explicou que
pretende reforçar o Transcol, com
ônibus e terminais mais eficientes e
com ar-condicionado.
Carlos Manato (PSL)
> EDUCAÇÃO: afirmou que pretende
acabar com a escolha de diretor de
escolas por meios políticos e que vai

ironizou: “Fui respeitador com to-
dos os concorrentes. Mas, há um
clima aqui e minha esposa já está
até com ciúme. Saí do governo
com alta aprovação”, rebateu.

Pouco antes, ele havia destacado
que tem experiência de adminis-
tração pública e que nunca se en-
volveu em ações de improbidade.
Assim como o intervalo de uma
partida de futebol, a troca de acu-
sações continuou no segundo
tempo, que ocorreu na Assem-
bleia, na sabatina promovida pelas
entidades ligadas ao Sindicato dos
Servidores Públicos, à tarde.

Ao serem questionados sobre
educação, Aridelmo afirmou: “Na
gestão de 2011 a 2014, o IDEB (Ín-
dice de Desenvolvimento da Edu-

Jacqueline Rocha (PT)
> EDUCAÇÃO: prometeu uma gestão
de valorização dos professores e o
direito de greves sem ataques.

> 3ª PONTE; afirmou que quem tem
que arcar com a implantação da gra-

ROSE DE
F R E I TAS d i ss e
que pretende
criar política
de valorização
de servidores
públicos, com
reposição de
perdas salariais

cação Básica) piorou. Crianças es-
tão pagando pela irresponsabilida-
de e não podem estar no meio da
disputa política”.

Casagrande, que administrou o
Estado naquele período, se defen-
deu: “Em 2010, uma resolução do
antigo governo fez aumentar a re-
provação em 2011. Em 2013, cres-
ceu e, em 2015, primeiro ano do
atual governo, subiu por causa do
que havíamos feito”. E atacou: “En -
tão, não adianta ser um ventríloquo
para defender outro governo”.

A organização chegou a afirmar
que todos estavam ali pelas pro-
postas e não para conceder direito
de resposta. Mesmo assim, Aridel-
mo rebateu: “O candidato tentou
me ofender, mas não ofendeu”.

de da proteção é a concessionária.
Também prometeu plebiscito sobre
o fim do pedágio e passe livre para
estudantes.
Renato Casagrande (PSB)
> SEGURANÇA: prometeu retorno de

Rotam, BME e mais investimentos.

> EDUCAÇÃO: prometeu avançar na
educação de tempo integral e refor-
çar as escolas de tempo normal e o
ensino noturno.
Rose de Freitas (Podemos)
> SERVIDORES: afirmou que vai criar
meios para possibilitar a reposição
salarial das categoria.

> NEGROS: reforçou o compromisso de
combater a discriminação de negros
e o índice de morte dessa população.

A polaridade da disputa eleitoral,
principalmente em relação à corri-
da presidencial, ficou clara durante
a sabatina entre os candidatos ao
governo. E foi mais marcada na
Universidade de Vila Velha.

Metade da plateia, formada por
estudantes, se alternava em exalta-
das vaias e aplausos quando eram
citados Jair Bolsonaro (PSL) e Luiz
Inácio Lula da Silva (PT).

Tentando atrelar sua imagem ao
do correligionário, Carlos Manato
(PSL) fez referências constantes ao
presidenciável que está internado
após levar uma facada, na última
semana. Manato chegou a afirmar:
“Sou médico e vou visitar Bolsona-
ro no hospital. Os ladrões vão visi-
tar Lula na prisão”, comparou.

Logo depois dessa afirmação,
por coincidência, era a vez de a
candidata do PT, Jackeline Rocha,
discursar. E ela rebateu: “Quem vai
visitar Lula é o Chico Buarque, o
Gilberto Gil, o chanceler da ONU, o
Pepe Mujica, entre tantos outros”.
A petista, também, sempre que
possível, citava a candidatura de
Fernando Haddad como substituto
de Lula.

ANTONIO MOREIRA/AT

M A N ATO citou presidenciável

OS BASTIDORES
M u l h e re s
> C O N STA N T E M E N T E , em suas falas, a
candidata Rose de Freitas (Pode) se
virava para Jackeline Rocha (PT).
Uma delas foi quando ressaltou a co-
ragem de serem candidatas em um
Estado com altos índices de assassi-
natos de mulheres.

> TAMBÉM afirmou: “Quero ser a go-
vernadora mais humana que o Esta-
do já teve”.
Fair Play
> NA SEGUNDA sabatina, Carlos Ma-
nato (PSL) chegou a afirmar: “Entre
eu e a Rose há um fair play. Ela estará
em Brasilia enquanto eu governo o
Es tado”. Rose rebateu: “En quan to
eu estiver no governo, né?”
B a n h e i ro
> ALGUNS candidatos pediram para
que a segunda sabatina fosse inter-
rompida para que pudessem ir ao ba-
nheiro. Mas, Manato propôs que
fossem durante a fala do outro. Mes-
mo assim, o evento deu uma pausa
de cinco minutos depois da insistên-
cia de alguns pleiteantes.

