30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018

Internacional
U RUGUA IComandante do Exército
preso por trinta dias

O general Guido
Manini Rios vai ficar
preso por ter se
pronunciado contra
projeto de Previdência
do governo

D I V U LG AÇ ÃO

EUA à espera do
furacão Florence

WILMINGTON, EUA

O furacão Florence chegou
mais perto da Costa Leste dos Es-
tados Unidos ontem , provocan-
do ventos típicos de uma tempes-
tade tropical que ameaçam a re-
gião com enchentes e chuvas tor-
renciais possivelmente catastró-
ficas ao longo de centenas de qui-
l ô m e t ro s.

O centro do Florence, não mais
classificado como um grande fu-
racão mas ainda representando
uma ameaça grave a vidas e pro-
priedades devido a seu enorme
tamanho, deve atingir o litoral sul
da Carolina do Norte hoje, depois
seguir para o sudoeste e rumar
para o continente amanhã, de
acordo com o Centro Nacional de
Furacões dos EUA (NHC). Os
ventos contínuos máximos che-
garam a 175 km/h ontem, quando
ele foi rebaixado para a categoria
2 da escala Saffir-Simpson que
tem 5 graus.

Mas o NHC também disse que
os ventos de tempestade tropical
cobrem uma distância de até 315
quilômetros a partir do centro do
furacão, deixando um trecho do
litoral leste dos EUA vulnerável
porque grande parte deste se en-

“ O tempo para

porta e vai entrar”

quase no fim. O
desastre está em nossa

Roy Cooper, governador da Carolina
do Norte, Estados Unidos

se preparar está

contra em terras baixas, e se es-
tendem pela Geórgia na direção
norte, atravessando as Carolinas
e entrando na Virgínia.

“O tempo para se preparar está
quase no fim”, alertou o governa-
dor da Carolina do Norte, Roy
Cooper, em uma coletiva de im-
prensa no início da manhã. “O
desastre está em nossa porta e vai
entrar ”. Estima-se que, no total,
10 milhões de pessoas moram em
áreas que devem receber alertas
de furacão ou tempestade, se-
gundo o Centro de Previsões Me-
teorológicas dos EUA. Além de
inundar a costa com marés de
tempestade de até quatro metros
de altura ao longo do litoral da
Carolina, o Florence pode provo-
car de 51 a 76 centímetros de chu-
vas e até um metro em partes da
Carolina do Norte, informou o
N H C.

Em Genebra, a Organização
Meteorológica Mundial previu
que as marés podem ser ainda
mais altas. “Acreditamos que ve-
remos o nível dos mares subir até
seis metros e chuvas que equiva-
lem à precipitação anual em um
d ia ”, disse seu secretário-geral,
Petteri Taalas, em uma coletiva
de imprensa ontem.

Mais de 1 milhão de pessoas re-
ceberam ordem de retirada no li-
toral das Carolinas e da Virgínia.
Dezenas de milhares de casas e
negócios podem ser inundados
só na Carolina do Norte, alertou o
governador Cooper. Declarações
de emergência estavam em vigor
na Carolina do Sul, Carolina do
Norte, Virgínia, Maryland e no
distrito de Columbia.

MONTEVIDÉU, URUGUAI

O presidente do Uruguai, Ta-

baré Vázquez, ordenou a
prisão do comandante do
Exército, Guido Manini Ríos, por
30 dias, após este se pronunciar
publicamente contra um projeto
de lei impulsionado pelo governo.
Segundo Vázquez, o militar
“atua de boa fé e com a lealdade
institucional que devem ter as For-
ças Armadas, mas se equivocou e
foi sancionado”.

Manini Ríos se manifestou con-
tra uma reforma do sistema de
pensões militares e uma nova lei
orgânica para as Forças Armadas
u r u g u a i a s.

A detenção conta a partir da
próxima segunda-feira. Em seu si-
te, o governo informou que a
Constituição uruguaia estabelece
que “os militares não podem inter-
ferir com opiniões sobre projetos
de lei”.

“A decisão de prisão por 30 dias
do comandante do Exército, gene-
ral Guido Manini Ríos, foi tomada
por situações múltiplas que mere-
ceram em seu momento avalia-
ções, que contravêm regulamenta-
ções e artigos constitucionais”,
acrescentou o presidente.

“Comentários por parte do co-
mandante-chefe sobre um projeto
de lei que estão em discussão no

atua com a

“Ele (o general)

lealdade que devem
ter as Forças Armadas,
mas se equivocou

e foi sancionado”

Tabaré Vazquez, presidente

GENERAL MANINI RIOS ao lado do presidente Tabaré Vázquez

REUTERS

Parlamento é uma atividade políti-
ca”, afirmou.

As declarações que motivaram a
sanção foram dadas pelo general à
rádio Todo Pasa no último dia 5, em
que criticou o ministro do Trabalho,
Ernesto Murro, após a aprovação do
projeto de reforma pelo Senado.

CALCUL ADORA

Murro afirmou na ocasião que a
reforma seria gradual e que bene-
ficiaria os militares, ao que Manini
Ríos respondeu que o ministro es-
tava “mal informado” e que pegas-
se uma calculadora para fazer as

c o n t a s.

Segundo o jornal uruguaio El
Observador, o general pediu a seus
subalternos e aos oficiais aposen-
tados que não participem de atos
em seu apoio nem assumam ne-
nhuma posição que possa vir a ser
interpretada como protesto contra
a decisão do presidente Vázquez.
“Sempre a instituição militar de-
ve estar acima de seus integrantes,
e a pátria acima de todos”, teria di-
to o general, segundo o jornal.

Ele pediu a todos que respeitem
“a Constituição e a lei” acima de
t u d o.

VENTOS E ÁREAS alagadas com a chegada do furacão aos EUA

GIRO RÁPIDO
Papa manda investigar
bispo dos EUA
O papa Francisco ordenou a abertu-
ra de uma investigação de um bispo
americano acusado de abuso sexual
de adultos, afirmaram o Vaticano e a
Igreja dos EUA.

O pontífice aceitou a renúncia do
monsenhor Michael Bransfield, 75,
bispo de Wheeling-Charlerston, na
Virgínia Ocidental, após as denúncias.
Seu substituto, o arcebispo Williamá-
Lori, será encarregado de investigar
as acusações contra ele.

Putin diz que vai reforçar Exército
russo com mais armas
O presidente da Rússia, Vladimir Putin, prometeu on-
tem fortalecer o Exército e supri-lo com armas de nova
geração, ao viajar para acompanhar os maiores jogos de
guerra realizados pelo país desde o colapso da União So-
viética.

“Fortaleceremos ainda mais nossas Forças Armadas,
forneceremos a elas as últimas gerações de armas e
equipamentos e desenvolveremos parcerias militares in-
ternacionais ”, disse o presidente a um grupo de soldados
durante evento.

REUTERS

Homem mata mulher
e mais quatro pessoas
Um homem não identificado
matou a mulher e quatro outras
pessoas em uma série de ataques a
tiros no Estado da Califórnia antes
de cometer suicídio.

O agressor foi com a mulher a
uma empresa de caminhões na ci-
dade de Bakersfield, onde matou
dois funcionários a tiros, e então
matou a própria esposa. Depois foi
a uma residência e mantou mais
dois homens.

PUTIN acompanhou os exercícios militares

