Ci d a d e s

Um amor sem limites

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Maria Clara e Felipe serão os primeiros noivos
com síndrome de Down a se casarem no Espírito
Santo. A cerimônia acontece no próximo dia 22

Sheyla Rodrigues

Ela é gastrônoma, ele auxiliar

de comunicação e DJ. De
acordo com a Associação Vi-
tória Down, serão os primeiros
noivos com a síndrome a se casar
no Espírito Santo, na cerimônia
marcada para o próximo dia 22.

A história de amor que ultrapas-
sa barreiras entre Maria Clara Ma-
ciel de Carvalho, 22 anos, e Felipe
Ribeiro Lima, 25, ou “Fe l i p ã o ”, co-
mo gosta de ser chamado, come-
çou em uma sessão de cinema,
promovida pela Associação Vitó-
ria Down, em outubro de 2013.

Segundo a noiva Maria Clara,

eles já haviam se encontrado quan-
do ainda eram crianças, mas o rela-
cionamento só surgiu depois da
sessão. “Ele me pediu uma abraço
e eu me senti atraída por ele”.

Depois eles passaram um tempo
se conhecendo e em seguida ini-
ciaram o namoro.

“Eu lembro de uma vez que um
menino chegou perto dela e a pe-
diu em namoro. Eu estava do outro
lado, encostado na parede olhando
tudo. Foi aí que falei, essa mulher
vai ser minha”, diz o noivo orgu-
l h o s o.

Foram 4 anos e 11 meses de na-
moro até que o pedido fosse feito

no ano passado, no dia da festa do
aniversário de Maria Clara, 4 feve-
reiro, totalizando 5 anos de rela-
c i o n a m e n t o.

Foram dois meses de preparação
para um casamento clássico, a pe-
dido da noiva. E para deixar tudo
pronto para o tão esperado “s im ”,
os noivos contaram com o apoio
incondicional das famílias, de al-
gumas empresas que se disponibi-
lizaram a ajudar e da cerimonialis-
ta Denise Tomasi. Ela fez questão
de ouvir e atender todos os pedi-
dos deles para que o casamento se-
ja inesquecível, tanto na igreja
quanto no cerimonial.

“A noiva me pediu muita luz de
led, porque adora luzinhas. Já o
Felipe, como é DJ, tenho certe-

za que vai adorar comandar a pista
de dança”, contou Denise.

Para que os preparativos sejam
feitos com perfeição, até o vestido
de noiva de Maria Clara foi con-
feccionado exclusivamente para
ela, para que não haja nenhum ti-
po de limitação na hora da festa.
“Maria Clara me disse que quer
dançar muito. É a primeira vez que
faço um casamento assim. Quero
ver ela entrando na igreja com o
buquê!”, diz a cerimonialista.

A mãe da noiva, Mônica Apare-
cida de Carvalho, disse que nunca
superprotegeu a filha. “Eles saem,
vão para o barzinho, ao shopping,
tudo sozinhos. Eu só vou levar e
buscar. Os filhos precisam ter asas
para voar e raízes para voltar.”

OS NOIVOS
Felipe e
Maria Clara
c o m e ç a ra m
a namorar
há 5 anos

MARIA CLARA DE CARVALHO NO I VA

“Queremos ser muitos felizes”

FELIPE RIBEIRO LIMA NO I VO

“Temos uma vida normal”

Maria Clara, como toda
noiva, participa dos deta-
lhes do casamento, e diz
“quero tudo que uma noiva
tem direito”.
A TRIBUNA – Sua mãe
falou que você só poderia
se casar depois de se for-
mar. É isso?

MARIA CLARA – Sim, ela
sempre me estimulou a ser
independente, então eu co-
mecei a trabalhar, fiz facul-
dade e agora vou casar.
> Quando começou a
planejar o casamento?

Depois que ficamos noi-
vos, um tempo depois en-
trei em contato com a De-
nise pelo Facebook e falei
que ela iria fazer o meu ca-
samento. No momento ela

não acreditou muito, mas
depois ela conversou com a
minha mãe e fomos con-
versando. Decidimos casar
no dia do aniversário do
Fe l i p e.
> Você participa de to-
dos os detalhes da festa?
Eu acompanho tudo de
perto. Eu quero tudo que
uma noiva tem direito.
> E depois do casamen-
to, vão morar sozinhos?
Minha sogra chegou a su-
gerir que morássemos com
ela, mas me preparei para
ser independente. O Felipe
é independente e a gente
quer ter o nosso canto.
> E a lua de mel, como
vai ser?

Ainda estamos decidindo

MARIA C l a ra : independência

o local, mas com certeza vai
ser ótimo.
> Quais são os planos e
projetos para o futuro?

Nessa parte, estamos in-
do de pouco a pouco. Que-
remos ser muitos felizes e
dar um passo de cada vez.

Muito brincalhão, Felipe
diz que não está nervoso
com o casamento e conta
detalhes da sua vida.
A TRIBUNA – Como é
sua rotina Felipe?

FELIPE LIMA – Eu sou
DJ e trabalho como auxi-
liar de comunicação.
> Como começou a re-
lação de vocês?

Ela que fala que a gente já
se conhecia, pois não lem-
bro muito. A gente era mui-
to criança. Depois a gente
foi assistir ao filme “Cole -
g as ”, quando nossa amiza-
de realmente começou.
Depois a gente fez uma
apresentação de teatro e aí
tinha um amigo meu que
pediu ela em namoro, e ela

ficou calada. Eu estava no
cantinho na parede só
olhando para ela com uma
cara “meio abandonado”,
né? E disse você será mi-
nha, e agora ela já é minha.
> Quem pediu quem em
n a m o ro ?

Nós estávamos em uma
lanchonete com alguns
amigos. Aí eu resolvi pedir
ela em namoro. Depois eu
dei o anel de compromisso
e depois de um bom tempo
de namoro ficamos noivos.
> Vocês costumam
sair?

Sim, vamos ao shopping,
barzinhos, ao cinema, tudo
sozinhos. Temos uma vida
normal.
> Como foi o pedido de

FELIPE: tranquilo na união

casamento?

Foi no aniversário dela.
Eu fiz um discurso, ajoelhei
e falei: você quer casar co-
migo? E ela disse sim.
> Como você se sente
prestes a subir ao altar?
Normal, estou tranquilo.

