2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
ÉTICA PROFISSIONALMil são demitidos todo
mês por mentir no trabalho

Número é do Estado e
indica que empresas
estão de olho na falta de
honestidade usada para
faltar ao trabalho e até
mesmo justificar erros

DAYANA SOUZA — 16/06/2017

Co n t rata ç ã o
de médicos
para averiguar
atestado falso

O hábito de fornecer atestados
falsos como “álibi” para a ausência
no trabalho é visto com maus
olhos pelas empresas, que cada
vez mais buscam meios de des-
mascarar as tentativas de fraude.

“Isso acontece com frequência
assustadora. Por causa disso, mui-
tas empresas estão contratando
médicos do trabalho, que averi-
guam a autenticidade dos atesta-
dos apresentados ao setor de Re-
cursos Humanos”, explicou a psi-
cóloga e diretora de Efetive, Gisé-
lia Freitas.

Caroline Freitas

Francine SpinasséCom um mercado de trabalho

cada vez mais disputado, as
empresas têm ficado atentas
a profissionais desonestos. Aque-
las mentiras para faltar ao traba-
lho, se atrasar ou mesmo para ten-
tar justificar um erro têm sido mo-
tivo de cerca de mil demissões to-
dos os meses no Estado.

Segundo a diretora da Center
RH, Eliana Machado, 4% das de-
missões no Espírito Santo são por
causa de mentiras contadas pelos
e m p re g a d o s.

Em um total de 27.334 demis-
sões ocorridas no mês passado, se-
gundo o Cadastro Geral de Em-
pregados e Desempregados (Ca-
ged), o percentual equivale a mais
de mil demissões por mês em vir-
tude de inverdades.

A diretora da Center RH escla-
receu que o alto número de demis-
sões causadas pelos “mi g u é s ” não
é consequência do despreparo pa-
ra o mercado de trabalho.

“Na verdade, o que leva à demis-
são é a falta de comprometimento
do jovem ou o fato de que, muitas
vezes, não depende exclusivamen-
te daquele salário, pois é sustenta-
do pelos pais”.

A psicóloga e diretora da Efetive,
Gisélia Freitas, apontou que um
dos motivos pelos quais tantos ar-
riscam o emprego está ligado à
cultura brasileira. “No Brasil, tra-
balhar é um castigo. As pessoas são
sempre felizes nas sextas-feiras e
depressivas nas segundas”.

A diretora da Efetive explicou
que os jovens não veem muita con-
sequência nos seus atos, mentindo
ou omitindo informações para rea-
lizarem uma vontade momentâ-
nea, mesmo sabendo que podem
acabar sendo descobertos e perde-
rem o emprego. “Muitos vão para a
balada durante à noite e aparecem
‘doentes’ no dia seguinte”.

A psicóloga e diretora da Supre-
ma Soluções em Pessoas, Sarah
Rosado, ressaltou que é necessário
lembrar que uma história profis-
sional está sendo construída e a
pessoa pode ficar marcada.

Ela ponderou que, principal-
mente, para a faixa etária de 18 a 24
anos, trabalhos que proporcionam
um estilo de vida interessante são
supervalorizados. “O mercado de
trabalho hoje é muito industrial,
focando em métodos de produção
e não em estimular os jovens”.

V E N DAS

Elcio Paulo Teixeira, CEO da
Heach Recursos Humanos, disse
que existem vários casos de pes-
soas que compram ou fabricam
atestados, seja sem terminais de
ônibus, nas ruas ou até mesmo pe-
la internet.

“Historicamente, já ouvimos
muito falar de venda de atestado
em terminal de ônibus. Temos di-
versos casos de pessoas que foram
demitidas porque apresentaram o
atestado falso e, quando íamos
conferir, o CID (Código Interna-
cional de Doenças) estava classifi-
cado de forma incorreta. Obvia-
mente, a pessoa que preencheu o
atestado não sabia”, contou.

Ele destacou ainda que as conse-
quências para quem apresenta
atestados falsos variam.

“Pode haver suspensão ou desli-
gamento da pessoa, mas o que
também está em jogo é a credibili-
dade do profissional, que perde a
oportunidade de crescer, pois cria
uma relação de desconfiança por
parte das empresas”, disse Elcio
Paulo Teixeira.

SARAH disse que era digital, com uso intenso dos celulares, leva os mais jovens a demorarem a amadurecer

Desmascarados nas redes sociais

D I V U LG AÇ ÃO

USO de rede social entrega fraude

O P I N I Õ ES

KADIDJA FERNANDES — 2 7 / 05 / 2 0 1 6

As redes sociais, em muitos ca-
sos, têm ajudado empresas a des-
mascarar quem mente para faltar
ao trabalho. Fotos em viagens ou
festas, durante o suposto período
de recuperação de doença ou, até
mesmo, de luto familiar, acabam
entregando a mentira.

“Um funcionário que trabalhava
comigo faltou ao trabalho certo dia
dizendo que estava com febre.
Mais tarde, foi marcado em uma
foto no Facebook por um amigo,
curtindo um evento em São Pau-
lo”, contou a diretora da Efetive,
Gisélia Freitas.

A diretora da Center RH, Eliana
Machado, destacou que agir por
meio de mentiras e omissões de-

monstra imensa falta de responsa-
b i l i d a d e.

Já a psicóloga e diretora da Su-
prema Soluções em Pessoas, Sarah
Rosado, disse que, por conta da era
digital, os profissionais estão de-
morando um pouco mais a ama-
d u re c e r.

Ela esclareceu que, apesar desse
fator, é preciso tomar cuidado com
o que se está construindo profis-
s i o n a l m e n t e.

“Às vezes, você pensa em faltar
em determinado dia porque está
com preguiça, mas, a longo prazo,
isso é muito grave”.

Ela ponderou ainda que faltar ao
trabalho mentindo nunca será
uma boa opção.

RODRIGO GAVINI — 03 / 0 6 / 2 0 1 6

“Eu não diria que

há um despreparo
desses jovens para lidar
com a pressão do
mercado de trabalho,
mas há falta de

co m p ro m e t i m e n to”

Eliana Machado, diretora da Center RH

D I V U LG AÇ ÃO

VENDA de atestado na internet

“O que está em jogo

é a credibilidade
da pessoa, que perde a
oportunidade de crescer
e cria desconfiança por

parte das empresas”

Elcio Paulo Teixeira, CEO da
Heach Recursos Humanos

