Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
Candidato surpreende
com “Ho n e s t ô m e t ro”

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

REUTERS

Não é só a honestidade dos
candidatos e políticos que conta
na eleição, o eleitor também pre-
cisa ser honesto. Com esse pensa-
mento, o candidato a deputado
estadual Rossini Macedo (PP), o
Tonho dos Couros, propôs a cria-
ção do “Ho n e st ô m e t ro ”.

Ele tem percorrido as ruas do
Estado com o “teste da honesti-
da de ”, uma proposta no mínimo
inusitada e que tem surpreendi-
do o eleitor capixaba.

Uma estrutura com um espe-
lho e um tablet foi montada para
a campanha e o candidato aborda
o eleitor e pergunta: “Aquela pes-
soa que está refletida alí venderia
seu voto?”

Quando a resposta é negativa, o
eleitor pode acessar o tablet onde
há a imagem de uma urna eletrô-
nica que contabiliza a quantida-
de dos honestos e pode clicar em
uma botão verde onde se lê “se
você é honesto, clique aqui”.

A brincadeira termina com a
entrega do santinho do candida-
to, que ele chama de “selo da ho-

n e st i d a d e ”.

No último domingo, o candida-
to esteve em Campo Grande, Ca-
riacica, com a ação. “Foi um dia
maravilhoso. Já conseguimos
2.430 honestos e vamos em fren-
te até dia 7 para conquistar a
quantidade para nos eleger de-
putado estadual. Honestidade
gera honestidade”, afirmou o
candidato em sua propaganda.

BETO MORAES - 28/06/2018

R O SS I N I : foco na honestidade

Vidigal e Sueli são
absolvidos pelo TRE

der político e econômico, uma
vez que, segundo as denúncias do
Ministério Público Eleitoral, em
2010 eles teriam feito uso da má-
quina pública para ter vantagens
p o l í t i c a s.

Para determinar a inocência do
casal, o relator da ação, desem-
bargador Ronaldo Gonçalves de
Sousa, entendeu que as provas
apresentadas não sustentaram a
versão de abuso de poder econô-
m i c o.

“O conjunto probatório não é
suficiente para manter a conde-
nação das partes”, disse.

Os três advogados responsá-
veis pela defesa de Sergio e Sueli
Vidigal comemoraram tão logo o
resultado foi anunciado pelo de-
s e m b a rg a d o r.

“É uma conquista de toda a
equipe de advogados. Essa ago-
nia vem desde 2010”, disse Hélio
Maldonado, um dos advogados
de defesa no processo.

O Tribunal Regional Eleitoral
(TRE-ES) absolveu o deputado
federal Sergio Vidigal (PDT),
candidato à reeleição, e sua mu-
lher, a ex-deputada Sueli Vidigal
(PDT) e candidata à Assembleia
Legislativa este ano. Os políticos
eram acusados de abuso de po-

BETO MORAIS - 29/03/2018

VIDIGAL : ação desde 2010

GIRO RÁPIDO
Mourão defende
nova Constituição
Candidato a vice de Jair Bolso-
naro (PSL), o general Hamilton
Mourão (PRTB) defendeu ontem
que o País faça uma nova Consti-
tuição, mais enxuta e focada em
“princípios e valores imutáveis”,
mas não necessariamente por meio
de uma Assembleia Constituinte.

Para ele, o processo ideal envol-
veria uma comissão de notáveis,
que depois submeteria o texto a um
plebiscito para aprovação popular.

BOL SONARO é carregado após levar facada em Juiz de Fora (MG), o que o deixou fora da campanha de rua

Campanha parada
sem Bolsonaro

Com candidato
internado por pelo
menos mais 10 dias,
aliados temem que
ele consolide imagem
de fragilidade

SÃO PAULOUma segunda cirurgia no in-

testino tornou a recupera-
ção do candidato à Presi-
dência Jair Bolsonaro mais demo-
rada e deixou em suspense a cam-
panha do candidato do PSL à Pre-
sidência da República.

A cúpula da candidatura bolso-
narista está virtualmente paralisa-
da e às cegas sem a orientação do
presidenciável, que lidera as pes-
quisas de intenção de voto. O
maior receio é de que uma interna-
ção mais longa consolide uma ima-
gem de fragilidade de Bolsonaro.

A operação de emergência, reali-
zada na noite de quarta-feira, pode
impor limitações que se estende-
rão até mesmo ao período pós-
eleitoral. Segundo médicos espe-

cialistas, se não houver outras
complicações, ele só estaria plena-
mente recuperado em um prazo de
4 a 6 meses. Isso porque Bolsonaro
ainda terá que passar por uma ter-
ceira cirurgia por conta da facada
levou há mais de uma semana.

Sua internação no Hospital Albert
Einstein, na zona sul de São Paulo,
deverá se estender por pelo menos
mais 10 dias. Ele teve de voltar para
a Unidade de Terapia Intensiva
(UTI) e mal consegue falar.

A campanha sofre com diver-
gências internas. Na véspera da ci-
rurgia, a decisão do PRTB de con-
sultar o Tribunal Superior Eleito-
ral sobre a possibilidade de o vice
na chapa, Hamilton Mourão, subs-
tituir Bolsonaro em debates na TV
irritou a cúpula do PSL.

O presidente do partido, Gusta-
vo Bebianno chegou a desautori-
zar o PRTB, alegando que não ti-
nha legitimidade jurídica para fa-
zer esse questionamento.

Mas Mourão tem sido bem ava-
liado por aliados nas entrevistas e
sabatinas, é a aposta de generais da
reserva do Exército para minimi-
zar a ausência de Bolsonaro duran-
te o período de internação.

Es p e c i a l i s ta s
dizem que
próximos dias
serão cruciais

Os próximos dias serão cruciais
para Jair Bolsonaro (PSL) porque
ainda há riscos de infecções e no-
vas aderências no intestino delga-
do após a cirurgia de emergência,
segundo cirurgiões e infectologis-
tas ouvidos pela reportagem. Co-
mo houve rompimento da sutura
da cirurgia anterior, ocorreu vaza-
mento de líquido intestinal (alta-
mente contaminado) na cavidade
abdominal.

Mesmo com o uso de antibióti-
cos, há riscos de formação de pus,
o que demandaria uma nova ope-
ração. Da mesma forma, podem
ocorrer novas aderências ou tor-
ções das alças intestinais, inter-
rompendo o trânsito intestinal. Se
isso acontecer, há necessidade de
reoperação. Segundo especialistas,
o quadro ainda é grave e é impossí-
vel estimar tempo para alta.

R E P R O D U Ç ÃO

Mansão de Cabral sai
por R$ 6,4 milhões
A mansão do ex-governador Sér-
gio Cabral (MDB) e da ex-primeira-
dama Adriana Ancelmo em Manga-
ratiba, no Rio, foi vendida por R$ 6,4
milhões, o valor mínimo. Três carros
blindados deles foram vendidos por
R$ 485 mil. Foram vendidos R$ 15,9
milhões em bens de condenados na
Lava a Jato. Tudo será devolvido os
cofres públicos.

M A N SÃO saiu pelo preço mínimo

Empresário liga Richa à
propina de 500 milhões
O empresário Antônio Celso
Garcia, cuja delação levou à prisão
do ex-governador do Paraná Beto
Richa (PSDB), na terça-feira, disse
que o tucano recebeu “entre R$
400 milhões e R$ 500 milhões”
em propina e caixa 2 em campa-
nhas eleitorais.

Richa é alvo da Operação Radio-
patrulha, do Ministério Público do
Paraná, e da Lava a Jato. A defesa
não respondeu.

Haddad cita Lula 31
vezes durante discurso
Em seu primeiro corpo a corpo
com eleitores após ser oficializado
como candidato à Presidência pelo
PT, Fernando Haddad citou ontem
o nome de Lula uma vez a cada 22
segundos em três discursos durante
caminhada em Carapicuíba (SP).

Em pouco mais de 11 minutos de
falas, Haddad mencionou nomi-
nalmente o padrinho político 31
vezes, sem contar referências co-
mo “p re s i d e n t e ” e “ele”.

