Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

ao povo e à Nação”

“Ao lado deles, harmoniosamente, servimos

Atentado cancelou 7 de
Setembro festivo lá fora

Novo presidente do STF, Dias Toffoli prega a “harmonia” entre os Poderes do Brasil

Tão logo soube do atentado a Jair Bolsonaro (PSL), na quin-
ta, o Ministério das Relações Exteriores ordenou a todos os
embaixadores do Brasil mundo afora “observar a devida so-
brie dade” nas celebrações de 7 de Setembro, “em razão da
c o n s t e r n a ç ã o” envolvendo o fato, cancelando inclusive
shows artísticos e culturais. A Circular Telegráfica, à qual esta
coluna teve acesso, foi acatada pelos embaixadores.
D i ss i m u l a ç ã o ?
A Circular Telegráfica nº 108709
foi enviada de forma particular, por e-
mail. Mensagens oficiais são trans-
mitidas na série telegráfica normal.

Rei das distribuidoras
quer bancada no
C o n g re ss o
O bilionário Rubens Ometto, que
multiplicou a fortuna no ramo de
combustíveis, parece formar uma
tropa de choque na política: ele é o
maior financiador de campanhas,
com R$ 3,65 milhões até agora. O fi-
nanciamento de Ometto coincide
com a iminente votação, no Congres-
so, de projetos que ameaçam seu ne-
gócio mais rentável: a obrigação de
refinarias e destilarias de venderem
seus produtos às distribuidoras co-
mo a Cosan, que ele controla e cujo
conselho preside.
Resolução suspeita
A obrigação é determinada por
uma suspeita resolução da Agência
Nacional do Petróleo (ANP), cuja re-
vogação é defendida pelo Cade.
Estranho interesse
Rubens Ometto fez doações a can-
didatos a deputado federal, senador,
governador e deputado estadual do
MDB, PT, PSDB, PP, DEM e PSD.
Bancada de respeito
Se forem eleitos, os financiados
por Rubens Ometto seriam a 4ª maior
bancada no Senado e a 10ª na Câma-
ra, à frente de PCdoB, Psol etc.
Gaiola de ouro
Dos 14 presos preventivamente na
Operação Vostok, no Mato Grosso do
Sul, o mais pobre tem cinco fazen-
das. Um deles, Zelito Alves Ribeiro, é

Não foi particular
A Circular é expediente ofi-
cial, informa o embaixador
Tarcísio Costa (foto), do Ita-
maraty, e “não tem absoluta-
mente nada de particular nis-
s o”.

Todos estranharam
“Verdade isso que recebi?”, inda-
gou embaixador, em grupo restrito de
diplomatas no WhatsApp. “Não sei,
mas vou sondar”, respondeu outro.
Diplomatas incrédulos
“É verdade, sim”, esclareceu um
terceiro. “Cancelar eventos é meio
for te”, disse mais um, incrédulo. “Um
tanto demais, né?”.

PODER SEM PUDOR
Lição de especialista
O advogado e ex-deputado Genival Touri-
nho acompanhou o conterrâneo Darcy Ri-
beiro num jantar com Santiago Dantas, em
Paris, em 1977. O sommelier, com um prova-
dor de prata pendurado no pescoço, sugeriu
o “vinho ideal” para acompanhar o pedido,
mas Santiago discordou da safra e travou com o especialista do restaurante
uma discussão sobre a superioridade das uvas plantada às margens esquerda
ou direita do rio.

Tourinho recordou: “Caipiras de Montes Claros, testemunhamos, eu e Dar-

cy, o sommelier francês se render aos argumentos de Santiago Dantas”.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Nem tudo é o que parece?

Com o candidato acamado, o grupo que faz a comunicação di-
gital de Jair Bolsonaro (PSL) finalizou dois vídeos que serão im-
pulsionados nas redes para atacar o alto índice de rejeição ao
deputado apontado pelas pesquisas eleitorais. Um dos filmes é
direcionado às mulheres. O outro, aos gays. O primeiro tenta
amenizar polêmica sobre a posição de Bolsonaro a respeito de
diferenças salariais. O segundo, mostra o candidato cumpri-
mentando calorosamente uma celebridade homossexual.

Em sequência
A equipe de Bolsonaro também vai
divulgar uma série de filmes com pro-
postas, gravados antes do atentado ao
deputado. O primeiro exalta um dos
pontos centrais do discurso do candi-
dato, a segurança. Nele, Bolsonaro diz
que vai entrar de “sola na questão da
violência”.
Boca a boca
Os vídeos serão exibidos nas redes
do PSL e disparados para a lista de vo-
luntários da campanha.
Dois coelhos
Os filmes com propostas devem ser
lançados a cada dois dias. Além de
manter a imagem do candidato em alta
no campo que lhe é mais afeito, a in-
ternet, as peças também tentam ame-
nizar sua imagem e responder a críti-
cas de adversários.
Sem exclusividade
“Quem estaria preparado para to-
dos os desafios? Tenho certeza que
ni ng ué m”, diz Bolsonaro num dos fil-
mes. Ele vem sendo chamado de des-
preparado pelos rivais, em especial
Geraldo Alckmin (PSDB).
Para depois
Bolsonaro deveria começar a gravar
novos vídeos para a reta final da cam-
panha a partir do dia 16. Com a cirurgia
de emergência a que o candidato foi
submetido, o cronograma foi adiado.
Parte pelo todo
A campanha tucana não desistiu de
atrair eleitores que hoje estão com Bol-
sonaro, ao contrário. Calcula que, com
uma ascensão de Fernando Haddad
(PT) nas pesquisas, até 30% dos eleito-
res que hoje estão com o capitão refor-
mado podem migrar para Alckmin com o
discurso do voto útil contra o PT.
Livre estou
Sem Lula na disputa ao Planalto, Ar-
mando Monteiro (PTB), candidato ao
governo de Pernambuco, ligou para
dirigentes do PDT para conversar so-
bre um eventual apoio dele à candida-
tura de Ciro Gomes (PDT).
Por você
Candidato do PT a presidente, Fer-
nando Haddad foi aconselhado a usar
parte de sua entrevista na bancada do
Jornal Nacional, da Globo, hoje, para
fazer um aceno ao mercado financeiro.
Medo do escuro
Auxiliares do petista dizem que ele

deveria aproveitar o espaço para mos-
trar que não é um bicho-papão e dis-
seminar o discurso de que, se eleito,
haverá segurança jurídica e previsibi-
lidade.
Dizer a que veio
Os principais aliados de Haddad
calculam que, com a comunicação
certa da indicação de Lula, ele poderá
estar na disputa pela liderança nas
pesquisas em até 15 dias.
A ta - m e
As assessorias de Alckmin e de
João Doria, candidato do PSDB ao go-
verno de São Paulo, estão conversan-
do para amarrar mais agendas con-
juntas dos dois candidatos no estado.
A ideia é que façam, juntos, um giro
por cidades do interior.

Nos tribunais
A campanha de Paulo Skaf
(MDB) em SP decidiu não revi-
dar os ataques de Doria no horá-
rio eleitoral. A orientação interna
é a de ir à Justiça Eleitoral contra
o tucano sempre que possível.

Deixe-me ir
O Itamaraty desistiu de ter embaixa-
dor em Caracas pelo menos até o fim
do governo Michel Temer. O mais re-
cente, Ruy Pereira, expulso pelo go-
verno local, assumiu novo posto, em
Brasília: a Agência de Cooperação In-
ternacional.
Chegue primeiro
Em reunião ontem, o Conselho de
Desenvolvimento Econômico e Social,
o conselhão, decidiu levar a Temer
proposta de criação do Imposto sobre
Valor Agregado (IVA) para substituir
tributos existentes. A sigla é constan-
temente mencionada nos debates
presidenciais.

dono de 27 e nasceu rico, assim como
todos os outros.
Garçons no poder
O ministro Dias Toffoli só tem fãs no
aclamado restaurante Santo Colomba,
em São Paulo. Ele fez questão de man-
dar vistoso convite, com letras doura-
das, aos garçons do restaurante da
Alameda Lorena.
Aliança reconstruída
O ministro Carlos Marun disse à co-
luna que ignora a articulação do MDB
com o PT, por meio de José Dirceu, para
apoiar Haddad (PT) no segundo turno.
Mas não achou isso o fim do mundo.
Credibilidade nas ruas
Candidato à Câmara dos Deputados
pelo PPS de Brasília, o delegado fede-
ral Luciano Leiro está cada vez mais
orgulhoso da sua corporação. Onde
chega, em campanha, é saudado por
integrar a Polícia Federal.
Empresários no paredón
Candidata do PSTU a presidente,
Vera Lúcia fez um sorriso maroto ao
ser indagada, em entrevista à TV Bra-
sil, como escolheria as 100 maiores
empresas que ameaça estatizar: “Es -
tão na lista da Forbes...”.
Melhor ter cuidado
Apesar da ordem da Justiça Eleito-
ral, a campanha do PT nas redes so-
ciais continua a fingir que Lula é o can-
didato. E dizem ainda que “Haddad é
L ul a ”. Periga também acabar preso
por corrupção.
É de chorar
A profusão dos candidatos que se
apresentam como “professores ” no
horário gratuito, muitos deles porta-
dores de (vá lá) propostas confusas e
obtusas, serve para explicar a tragédia
da Educação no Brasil.

Cachimbo da paz
Os ministros Gilmar Mendes
(foto) e Ricardo Lewandowski
tiveram o mesmo entendimento
favorável à descriminalização
da importação de sementes de
maconha, em julgamento na Se-
gunda Turma do STF.

Pensando bem...
...se quisesse mesmo votar, em vez
de pedir uma urna, Lula devia pedir
transferência para um presídio co-
mum.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

