24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DAYANA SOUZA/AT

DAYANA SOUZA/AT

D I V U LG AÇ ÃO

ALCKMIN TIRA SELFIE com eleitores durante caminhada em Vitória. Depois, ele tomou café em padaria e ainda foi recebido por empresários (destaques)

Alckmin diz que, se eleito, vai
investir nas BRs 101 e 262

Candidato do PSDB
destacou potenciais
econômico e turístico
do Estado e disse
que a União precisa
estar mais presente

Kleber AmorimE m sua segunda visita este

ano ao Espírito Santo, o can-
didato do PSDB à Presidên-
cia, Geraldo Alckmin, prometeu
para o Estado, caso seja eleito, re-
solver a situação das BRs 101 e 262,
que há anos sofrem com a falta de

CENAS DA VISITA

DAYANA SOUZA/AT

d u p l i c a ç ã o.

O tucano disse que o Espírito
Santo é extraordinário quanto a
sua economia e turismo, mas pre-
cisa investir em infraestrutura ro-
doviária, ferroviária e portuária.

“A União precisa estar mais pre-
sente. De concreto, para o Espírito
Santo, tenho a 101 e a 262. Temos
de recuperar a capacidade de in-
vestimento no País, para melhorar
a infraestrutura delas”, disse.

Alckmin iniciou sua agenda em
Vitória caminhando, por volta das
17 horas, na avenida Marechal
Campos. Durante 45 minutos, o
candidato percorreu metade do
percurso ao lado de militantes,
cumprimentou pessoas e comer-

ciantes, tirou selfies e fez sua tradi-
cional parada para um café em
uma padaria da região. Em segui-
da, o presidenciável se encontrou
com empresários no Sindicato das
Empresas de Transportes de Pas-
sageiros (Setpes) e, à noite, foi re-
cepcionado, com direito à escola
de samba, no comitê do partido
em Bento Ferreira.

O tucano até ensaiou uma “sam -
badinha” com uma candidata a de-
putada estadual, ouviu discursos
de outros candidatos, para só de-
pois discursar e também pedir vo-
tos para César Colnago, a deputado
federal, e Ricardo Ferraço, ao Se-
nado. Ainda durante sua passagem
pela capital, Alckmin chamou Jair

Bolsonaro (PSL) de “candidato de
primeiro turno”, afirmando que
quem vota nele pode eleger o PT.

“Muita gente bem-intencionada
vota no Bolsonaro para derrotar o
PT, mas você pode votar em A e
eleger B. Bolsonaro no segundo
turno perde para qualquer um. Ele
é candidato só de primeiro turno.
No fundo, você acaba votando no
Bolsonaro e elegendo o PT”.

Alckmin também comentou so-
bre os governadores do PSDB en-
volvidos esta semana em opera-
ções da Polícia Federal. Para ele, is-
so não mancha a campanha.

“Defendo as instituições e trans-
parência absoluta independente
de quem seja”, disse.

Pedido de apoio a Hartung

C o n t e r râ n e o
Durante a passagem pela aveni-
da Marechal Campos, em Vitória, o
candidato à Presidência Geraldo
Alckmin encontrou um conterrâ-
neo da cidade de onde nasceu:
Pindamonhangaba, em São Paulo.

No bate-papo rápido entre os

dois em meio a dezenas de militan-
tes, o homem disse que Alckmin é
“um homem de coração bom”.

O último compromisso do can-
didato à Presidência pelo PSDB,
Geraldo Alckmin, foi em um jantar
com o governador Paulo hartung
(MDB), na residência oficial da
Praia da Costa, em Vila Velha.

Porém, uma definição de apoio
por parte do emedebista ao tucano
não ficou definida no encontro.

“Respeito muito o Paulo Har-
tung, fomos deputados federais
juntos, fomos governadores jun-

Apoio de ex-rainha
Jordana Catarina, 28 anos, ex-
rainha da Pega no Samba, acom-
panhou toda a caminhada de Alck-
min. No final, conseguiu dizer pa-
lavras de apoio ao candidato.

“Falei com ele que é hora de mu-

dança. Ele é um gestor e técnico
com conhecimento de causa, vem
para alavancar a economia”, disse
Jordana, que ouviu do candidato
que esse é o objetivo dele.

DAYANA SOUZA/AT

C O L N AG O,
HARTUNG E
A LC K M I N : em
encontro na
re s i d ê n c i a
oficial da Praia
da Costa,
p re s i d e n c i áve l
pediu o apoio do
governador, que
não definiu se
vai ficar ao
lado do tucano

tos, tenho muito apreço por ele.
Ele é muito bom gestor, muito
bom administrador e seria uma
honra contar com o apoio dele”,
disse Alckmin, antes do jantar.

“Eu disse lá no Rio de Janeiro,
antes de vir para cá, que a queda
do preço do petróleo foi geral, mas
o Espírito Santo manteve suas
contas em dia. Indagado, por meio
de sua assessoria, o governador
não bateu o martelo sobre o apoio.

PEDRO DUTRA/SECOM

O QUE ELE DISSE SOBRE...
C re s c i m e n t o
> “O BRASIL tem tudo para se recupe-
rar, e tem pressa. Não pode deixar o
déficit primário comprometer as
contas públicas como está aconte-
cendo com a Argentina”

> “VA M O S recuperar a capacidade de
investimento e fazer o País voltar a
crescer no meu governo”.
Preço do combustível
> “COMO tornar o derivado de petróleo
mais barato? É fazer refino no Brasil.
Estamos mandando petróleo bruto
para fora e voltando o derivado. Você
perde o frete de ida e de volta, gera
emprego lá fora e paga mais caro”.

> “PRECI SA ter mais refinarias e am-
pliar o refino no Brasil. Isso não se faz
porque a Petrobras não tem dinheiro
para tudo. Quero trazer propostas:
refino, para quebrar o monopólio. E
também vamos trabalhar muito a in-
dústria do petróleo e gás”.
Segurança pública
> “O GOVERNO FEDERAL tem o dever
de liderar esse trabalho. O Brasil tem
17 mil quilômetros de fronteira seca
com grandes produtores de droga,
tráfico de armas e contrabando.

> “VAM O S implantar tecnologia. Am-
pliar o controle de fronteira. Integrar
inteligência: polícias Federal, Rodo-
viária Federal, Forças Armadas, Abin,
e Guarda Nacional permanente”.

D I V U LG AÇ ÃO

M I L I TÂ N C I A recebeu o tucano

Marina chega
amanhã e visita
feira de Jardim
da Penha

A também candidata ao Planalto
Marina Silva (Rede) visita o Espí-
rito Santo amanhã. Assim como
Alckmin, ela também já havia vin-
do ao Estado este ano.

A candidata chega ao Aeroporto
de Vitória, às 9h30, para logo de-
pois, às 10h, dar início ao seu pri-
meiro compromisso: visita à feira
livre de Jardim da Penha.

Após almoçar, a redista vai até
Jardim Carapina, na Serra, a partir
de 13h30. Já às 17 horas, ela encer-
ra as atividades no Estado gravan-
do com candidatos do partido.

Marina Silva minimizou ontem
os resultados de pesquisas que
mostraram o nome dela com que-
da de intenção de votos. “Ago ra
que eu tive uma leve oscilação, as
pessoas já tratam como definitivo.
Mas, não é”, garante a candidata.

