32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes
Natália entre as tops do mundo

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Capixaba fica entre as
24 melhores ginastas
no aparelho fita no
Mundial de Ginástica
Rítmica, na Bulgária,
e em 48º lugar geral

SOFIA, BULGÁRIAA ginasta capixaba Natália

Gaudio encerrou ontem a
sua participação no Cam-
peonato Mundial de Ginástica Rít-
mica, que acontece em Sofia, na
Bulgária, e ficou entre as 24 me-
lhores atletas do mundo na fita.

No individual geral, Natália so-
mou 45.500 e ficou entre as 48
melhores da competição.

Motivo de orgulho para ela, que
foi a representante do Brasil na
Olimpíada do Rio, em 2016.

Estreante em Mundiais, Bárbara
Domingos fez 44.700 pontos e fi-
gurou em 54º lugar.

“Estou bastante satisfeita. Nosso
objetivo era ficar entre as 30 me-
lhores por aparelho, e conseguimos
o 24º lugar na fita, o que representa
estar entre as melhores do mundo”,
afirmou a técnica da ginasta, a tam-
bém capixaba Mônika Queiroz,
que ainda completou:

“A equipe toda se portou muito
bem. Tivemos a estreia da Barbara
Domingos e da Heloísa Bornal, que
no ano passado disputou o Mundial
no conjunto. Elas somaram à expe-
riência da Natália. Vamos muito
confiantes para o Pan (que acontece
ainda este mês, em Lima no Peru)”.

No classificatório da fita, Natália
marcou 15.600 pontos e terminou
em 24º. Já Barbara Domingos fi-
cou em 47º, com 13.850. Nas ma-
ças, a capixaba terminou em 57º,
com 13.950, e Barbara, em 36º,
com 15.250.

No individual geral, Natália so-
mou 45.500 e ficou entre as 48

melhores da competição e Bárbara
ficou em 54º lugar, com 44.700.

Já Heloísa Bornal, que se apre-
sentou no arco e na bola, ficou fora
do individual geral.

Atual campeã mundial, a russa
Dina Averina liderou a classifica-
tória do individual geral, com
60,800 pontos.

Vitória para encher o Brasil
de confiança no Mundial

RICARDO BUFOLIN/CBG

A CAPIXABA
N ATÁ L I A
G AU D I O
ficou na
57ª posição
nas maças,
mas teve
boa atuação
em outros
aparelhos e
ficou satisfeita
com o
desempenho
que teve
nas fitas

O conjunto do Brasil entra em
ação amanhã para as classificató-
rias, que valem também como final
do geral. O Mundial marca o início
da corrida olímpica para os con-
juntos, e o Brasil precisa ficar no
top 24 para se classificar para o
Mundial de 2019. No ano passado,
o conjunto foi o 13º colocado.

PA N -A M E R I CA N O

Assim que terminar a disputa do
Mundial na Bulgária, as ginastas
brasileira se preparam para o Pan-
Americano de Lima, no Peru, que
vai acontecer entre os dias 26 a 30
de setembro, e que será classifica-
tório para os Jogos Pan-America-
nos de 2019.

Tiro mais certeiro da
história para o País

REPRODUÇÃO DE INTERNET

RUSE, BULGÁRIA

No desafio mais difícil da pri-
meira fase do Mundial de vôlei, o
Brasil passou com louvor. Na tarde
de ontem, diante da poderosa
França, a seleção comandada por
Renan Dal Zotto soube se superar
para vencer por 3 sets a 2 (25/20,
25/20, 20/25, 23/25 e 15/12), man-
tendo 100% de aproveitamento no
Grupo B da competição.

O Canadá lidera a chave com
duas vitórias por 3 a 0, sobre Ho-
landa e Egito.

O Brasil, que na estreia venceu o
Egito por 3 a 0, folga hoje e volta à
quadra amanhã, às 14h30 (de Bra-
sília), contra a Holanda.

No jogo de ontem, Renan repe-
tiu a escalação da estreia, com uma
única modificação: Lipe no lugar
de Kadu. E o ponteiro foi um dos
destaques, com 15 pontos (sete de
ataque, seis de bloqueio e dois
aces). O maior pontuador foi o
oposto Wallace, com 20 acertos.

Já quem mais marcou pontos na
partida foi o craque francês Nga-
peth: 22 vezes.

FIVB

CHANGWON, COREIA DO SUL

O carioca Julio Almeida, de 48
anos, conquistou um feito inédito
n a m a n h ã  d e  o n t e m e m
Changwon, na Coreia do Sul. Al-
meida marcou 591 pontos na pis-
tola de combate fogo central 25m e
conquistou a medalha de ouro no
Campeonato Mundial de tiro es-
p o r t i vo.

Julio Almeida é o primeiro bra-
sileiro a conseguir tal feito numa
prova individual do Mundial.

Após dois dias de prova, o atleta
brasileiro obteve 591 pontos,
abrindo oito de vantagem para o 2ª
colocado. Com a pontuação, tam-
bém se tornou o novo recordista
s u l - a m e r i c a n o.

“Estou muito feliz. Venho prati-
cando este esporte como hobby há
30 anos e o coloquei como uma das
minhas prioridades 11 anos atrás
quando me classifiquei pra minha
primeira Olimpíada. Agradeço à
minha mulher, Renata, e aos meus
filhos, Ricardo, Paula e Laura todo
o apoio e paciência que eles me
tem dispensado”, contou, emocio-
nado, Julio Almeida, que disputou

JULIO ALMEIDA: campeão mundial

o s Jo g o s O l í m p i c o s  d e Pe-
quim/2008 e Rio/2016, além de
quatro edições de Jogos Pan-Ame-
r i c a n o s.

Então campeão olímpico e re-
cordista mundial da disciplina, o
alemão Christian Reitz, fechou a
competição em segundo lugar
com 588 pontos, enquanto o ucra-
niano Pavlo Korostylov, juntou-se
a eles no pódio, com o bronze.

O PONTEIRO LIPE bloqueia o ataque do craque francês Ngapeth

“O jogo de hoje (ontem) foi real-
mente um teste muito grande. Os-
cilamos em alguns momentos e te-
mos que corrigir isso para não per-
der pontos, pois levamos resulta-
dos para a próxima fase. Temos
que oscilar menos, sem dúvidas,

mas o ponto positivo é que não de-
sistimos do jogo em momento ne-
nhum”, contou Wallace.

“Essa vitória é muito importante
para a nossa classificação. Talvez a
mais importante da nossa chave”,
completou o ponteiro Douglas.

