Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

LEONE OLIVEIRA - 15/03/2018

Mercado da Praia do
Canto é assaltado

Passando-se por cliente, um
criminoso andou por galerias de
um mercado, olhou produtos e,
depois de passar a compra no cai-
xa, anunciou assalto e rendeu a
funcionária. O crime aconteceu
às 12 horas de ontem, na Praia do
Canto, em Vitória.

De acordo com testemunhas, o
bandido estava bem vestido e fi-
cou um tempo observando os
produtos antes de cometer o as-
salto. Mais de 10 pessoas, entre
clientes e funcionários, estavam
no estabelecimento no momento
da abordagem.

Testemunhas contaram que o
assaltante pegou uma lata de cer-
veja e foi até o caixa. “Ele efetuou
a compra justamente porque só
depois de passar os produtos e
receber o dinheiro é que o caixa
abre gaveta”, disse uma funcio-
nária que não quis se identificar.
Assim que a gaveta de dinheiro
se abriu, o criminoso ordenou
que a caixa entregasse as notas.
“Ele estava falando em tom bai-
xo, de uma maneira que só a ope-
radora do caixa ouviu a ameaça.
Ele também chegou a mostrar
parte da arma na cintura, para in-

timidá-la. E ela entregou o di-
n h e i ro ”, detalhou a funcionária.
Outras testemunhas informa-
ram que cerca de R$ 600 foram
roubados e que o criminoso cor-
reu no sentido Reta da Penha. Po-
rém, algumas pessoas alegaram
que o bandido saiu do local an-
dando calmamente.

O mercado fica em uma rua
cercada por câmeras e é vizinho
de outros estabelecimentos. Um
trabalhador da região disse ter
visto o rapaz no momento da fu-
ga. “Ele estava com camisa e cal-
ça social e sandálias de couro. O
corte de cabelo era recente e ele
aparentava estar na faixa de 35
anos”.

Ele afirmou que, por medo, a
funcionária não falou imediata-
mente sobre o crime. Ela esperou
uns minutos até contar, chorou e
ficou trêmula.
A reportagem de A Tribuna
foi ao mercado na noite de ontem
e pediu para falar com a proprie-
tária do local, mas ela não quis
atender à equipe. Ela também
não quis informar o prejuízo. Câ-
meras internas registraram a
ação e o caso foi levado à polícia.

TAIS DE HOLLANDA

COMÉRCIO funcionou normalmente após o assalto, na tarde de ontem

Oito presos durante
operação em Cariacica

Cinco suspeitos foram detidos
e dois menores apreendidos du-
rante uma operação contra o trá-
fico de drogas em Cariacica que
durou 24 horas.

Polícia Militar (PM), Polícia
Civil, Corpo de Bombeiros e De-
partamento Estadual de Trânsito
(Detran) participaram da ação,
que teve início à zero hora de on-
tem.

Segundo o tenente Sanderlei
Firmino do 7º Batalhão da PM, a
operação cumpriu mandados em

vários bairros do município. “Em
Padre Gabriel, por exemplo, tive-
mos apreensão de drogas e de-
tenção. Mas a operação passou
por outros bairros. Fazemos este
trabalho para oferecer segurança
ao cidadão”, disse o tenente.

Na operação, as equipes apre-
enderam 33 pinos de cocaína, 9
pedras de crack, uma pistola 9
milímetros e R$ 2.637, além de
celulares, munições. Os suspeitos
e o material apreendido foram le-
vados para delegacia.

PM/ES

M AT E R I A L
a p re e n d i d o
por policiais
m i l i ta re s
durante a
o p e ra ç ã o

POLÍCIAS CIVIL E RODOVIÁRIA já apreenderam mais de uma tonelada da droga somente este ano no Estado

Justiça livra capixaba
que importou maconha

Comerciante comprou
sementes da droga na
Holanda. Maioria dos
ministros do STF
entendeu que não
foi tráfico internacional

Leone OliveiraUm comerciante capixaba, de

27 anos, foi inocentado pela
Segunda Turma do Supre-
mo Tribunal Federal (STF) das
acusações de tráfico internacional
de drogas e contrabando, após ter
importado sementes de maconha
da Holanda. A decisão, por maio-
ria dos votos, foi tomada na última
terça-feira, em Brasília.

Na mesma decisão, os ministros
da Suprema Corte ainda inocenta-
ram um paulista que também ha-
via importado 26 sementes da
mesma droga pela internet.

De acordo com o processo, o ca-

pixaba comprou pela internet,
sem autorização e regulamenta-
ção, 15 sementes de maconha de
um vendedor da Holanda, por
meio de remessa postal interna-
cional. O material, porém, foi
apreendido pela Receita Federal
da cidade de São Paulo, em 23 de
maio de 2013.

O processo do comerciante pas-
sou pelo juízo da 2ª Vara Criminal
Federal do Espírito Santo e da 4ª
Vara Federal Criminal de São Pau-
lo até chegar ao STF, onde a De-
fensoria Pública da União pediu a
inocência do capixaba.

Na sessão da última terça-feira,
os processos, do capixaba e do
paulista, foram julgados pelos mi-
nistros do STF.

O relator dos habeas corpus foi o
ministro Gilmar Mendes. Para ele,
a importação das sementes de ma-
conha para uso próprio poderia
ser enquadrada no artigo 28 (pos-
se e uso de drogas) por ter sido en-
contrada em pequena quantidade.
O relator destacou que as se-

mentes não chegaram a ser planta-
das e não possuem o princípio psi-
coativo da maconha (THC). Além
disso, apontou que não há qual-
quer indício de que as pessoas te-
riam o hábito de importar semen-
tes para tráfico, dando seu voto pa-
ra inocentar o capixaba.

O ministro foi acompanhado em
sua decisão pelo ministro Edson
Fachin, que frisou que a semente,
em si, não é droga.

“A matéria-prima e o insumo de-
vem ter condições e qualidades
químicas para, mediante transfor-
mação ou adição, produzir a droga
ilícita, o que não é o caso, uma vez
que as sementes não possuem a
substância psicoativa”, observou.
O presidente da Segunda Turma,
ministro Ricardo Lewandowski,
também foi favorável ao voto do
relator, lembrando a situação “ca -
t a st ró f i c a ” do sistema prisional
b ra s i l e i ro.

O único voto contrário ao ha-
beas corpus para o capixaba foi do
ministro Dias Toffoli.

Decisão vale para todos

A decisão da Segunda Turma do
Supremo Tribunal Federal (STF)
de inocentar um comerciante ca-
pixaba, de 27 anos, que importou
15 sementes de maconha da Ho-
landa das acusações de tráfico in-
ternacional de drogas e contraban-
do pode ser usada em outras ações
semelhantes, segundo o advogado
criminalista Rivelino Amaral.

Segundo o especialista, a decisão
dos ministros tem efeito vinculan-
te, ou seja, tem efeito para todas as
ações do mesmo assunto.

Até mesmo réus que receberam
sentenças em casos como esse e
que têm o trâmite do processo
transitado em julgado podem se

beneficiar dessa decisão do STF
com o pedido de revisão criminal.
“É o princípio da isonomia, para
ele ter o mesmo tratamento. O STF
é o órgão máximo do Direito no
País e todas as decisões que ele to-
ma implicam em modificação em
todos os tribunais que são inferio-
res a ele. Essa decisão tem efeito
cascata sobre todas as decisões de
todos os juízes do País. Ela abre
um precedente que pode ser usado
em todas as decisões”, explicou.

O contrabando é caracterizado
pela entrada no País de produto ou
substância proibida. “As sementes
não são consideradas drogas ilíci-
tas”, disse Amaral.

Mais de 1 tonelada de
maconha apreendida
As apreensões de maconha
feitas pelas polícias Civil e Ro-
doviária Federal (PRF) este ano,
no Estado, já somam mais de
uma tonelada.

A PRF informou que, de 1º de
janeiro até a última quarta-feira,
aprendeu 818 kg da droga. Em
uma dessas apreensões, em
agosto, três suspeitos foram
presos com 100 kg da droga, na
BR-101, em Atílio Vivácqua.

Já o Departamento Especiali-
zado de Narcóticos (Denarc), da
Polícia Civil, apreendeu 215 kg
da droga no primeiro semestre.

