VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Médicos desmentem
informações da internet

O P I N I Õ ES

Promessas milagrosas
para cuidar da beleza e
da saúde se espalham
na internet e médicos
alertam para os riscos
que usuário corre

THIAGO COUTINHO/AT

Jéssica TrucatCom a crescente procura pela

pílula mágica da saúde, da
beleza e da juventude, a in-
ternet vem cada vez mais prome-
tendo e ofertando em abundância
dicas milagrosas que acabam vira-
lizando rapidamente.

As promessas são tentadoras:
eliminar de vez as estrias que tanto
incomodam, sofrer menos com a
balança, melhorar o desempenho e
até baixar o colesterol. Entretanto,
especialistas da área da saúde aler-
tam e apontam os riscos de acredi-
tar nessas receitas caseiras que ga-
rantem mais saúde e beleza.

Exemplo disso são os cosméticos
para eliminar varizes, com a pro-
messa de aliviar sintomas como in-
chaço e cansaço. A verdade, de
acordo com especialistas, é que não
eliminam. O angiologista e cirur-
gião vascular Luciano Cotta des-
mente essas dicas caseiras e afirma
que é perigoso para a saúde.

“As receitas caseiras não se apli-
cam para as varizes. Elas não vão
sumir com uso de loções em cre-
me ou gel. Não se deve mascarar
uma doença com esses procedi-
mentos. O certo é ir a um profis-
sional capacitado”, orientou.

Segundo o angiologista e cirur-
gião vascular André Campana, é

LUCIANO COTTA E ANDRÉ CAMPANA: angiologistas dizem que soluções “vendidas ” para varizes não têm efeito

preciso ter cuidado com as dicas
que prometem resultado rápido,
estético e funcional. “Alguns pro-
dutos podem até ajudar no mo-
mento, amenizar uma dor, mas
uma coisa é cuidar, outra é resol-
ver o problema", contou.

Campana ainda citou tratamen-
tos curiosos que estão circulando
na internet. “Recebi um paciente
falando de uma palmilha magnéti-
ca utilizada para alívio da dor e au-
mento da circulação sanguínea. Is-

so é perda de tempo e dinheiro”,
revela o médico.

Na área de estética, a dermatolo-
gista Thaiz Rigoni recomenda evi-
tar o uso de substâncias que pro-
metem bronzeamento e clarea-
mento da pele.

“Além de não trazerem o efeito
desejado, ainda podem causar da-
nos a pele, como alergias, manchas
e até mesmo agravar sintomas que
se deseja eliminar. As plantas de
bronzeamento, por exemplo, po-

dem causar queimaduras no cor-
po”, alertou.

Para a presidente da Sociedade
Brasileira de Endocrinologia e
Metabologia (SBEM) no Espírito
Santo, Mariana Guerra, os pacien-
tes devem estar sempre alertas.

“Não existe fiscalização do que é
publicado na internet. Por isso ela
não é uma fonte totalmente segura
de conhecimento. Não existe mila-
gre. Todo tratamento requer uma
mudança de vida”, aconselhou.

O QUE OS MÉDICOS CONDENAM
Pomadas para varizes
> A PROMESSA: Retirar os inconve-
nientes causados pelas varizes e va-
sos nas pernas da maneira mais fácil
p o ss í ve l .

mas não elimina as estrias existen-
tes.
Maquiagem para perna
> A PROMESSA: Possui pigmentação

> O QUE DIZEM OS MÉDICOS: As vari-

zes não desaparecem.
Óleos para estrias
> A PROMESSA: Amenizar a aparência

ou acabar com as estrias.

> O QUE DIZEM OS MÉDICOS: Vai ape-
nas melhorar a hidratação da pele,

de “base” para tirar manchas.

> O QUE DIZEM OS MÉDICOS: Ameniza
as marcas, porém pode causar aler-
gias na pele.
Caneta laser portátil para varizes
> A PROMESSA: Retirar as varizes em

casa.

D I V U LG AÇ ÃO

CREME
CASEIRO p a ra
clarear a pele:
p ro l i f e ra m
receitas na
internet, mas
médicos dizem
que não existe
p ro d u t o
m i l a g ro s o

> O QUE DIZEM OS MÉDICOS: Não se
deve fazer nenhum procedimento
sem o médico presente.
Suco de cenoura
para baixar colesterol
> A PROMESSA: Quando o suco de ce-
noura é tomado ajuda o fígado a eli-
minar o excesso de gordura existen-
te no organismo.

> O QUE DIZEM OS MÉDICOS: Para bai-
xar o colesterol alto de forma rápida,
é sempre indicada a prática de exer-
cícios físicos regularmente.
Palmilha magnética
> A PROMESSA:Utilizada para alívio da
dor e para aumentar a circulação
sanguínea.

> O QUE DIZEM OS MÉDICOS: Não exis-
tem pesquisas que comprovam es-
ses benefícios.
Proteína asiática
> A PROMESSA: Acabar com a flacidez
corporal, principalmente nas pernas
e barriga.

> O QUE DIZEM OS MÉDICOS: Não exis-

te nenhum produto milagroso. O que
existe é um conjunto de fatores que
podem ajudar a melhorar o aspecto
da pele.
Microagulhamento em casa
> A PROMESSA: Um aparelho que pas-
sa no rosto para diminuir as marcas
de cicatrizes.

> O QUE DIZEM OS MÉDICOS: Não deve
ser feito em casa, pois corre grande
risco de causar infecção.
Clareamento da pele
> A PROMESSA:Usar bicarbonato para

clarear e tirar manchas da pele.

> O QUE DIZEM OS MÉDICOS: Não cla-
reia e causa grande irritação na pe-
le.
Suplementos nutricionais
> A PROMESSA: Eles podem emagre-

cer ou ajudar no dia a dia.

> O QUE DIZEM OS MÉDICOS: Nem to-
das as fórmulas são cabíveis a todos.
Deve-se consultar um médico.

Fonte: Médicos consultados.

“O que existe

é um conjunto
de fatores que podem
ajudar a melhorar

o aspecto da pele”

Patrícia Friço, dermatologista

“Não existe

mudança de vida”

milagre, todo

tratamento requer uma

Mariana Guerra, pres. da Sociedade de
Endocrinologia e Metabologia no ES

milagrosas da

“Essas dicas

com a verdade”

Thaiz Rigoni, dermatologista

internet, não possuem
nenhum compromisso

ANTONIO MOREIRA - 09/03/2014

a fonte da internet

“É preciso saber se

é segura, se tem uma
base científica para

o estudo do tema”

Laerte Damasceno, endocrinologista

