VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Facebook bloqueou mais
de 1 bilhão de contas falsas

Foi o que revelou o
fundador da rede social,
Mark Zuckerberg.
Brasileiros estão entre
os perfis retirados, por
espalhar notícias falsas

ZUCKERBERG
disse que redes de
perfis falsos criam
a impressão de que
recebem um apoio
maior do que
ocorre na realidade

CHARLES PLATIAU/FILE PHOTO/REUTERS

SÃO PAULOO fundador do Facebook,

Mark Zuckerberg, infor-
mou ontem que a empresa
bloqueou mais de 1 bilhão de con-
tas falsas na rede social, ressaltan-
do que elas são a causa de “bo a
parte dos abusos cometidos, inclu-
sive durante período eleitoral”.

Entre outros casos, Zuckerberg
citou o exemplo de uma rede de
perfis falsos que foi removida no
Brasil e que escondia sua identida-
de, espalhando desinformação em
meio às eleições presidenciais des-
te ano.

A ação foi anunciada meses após
o forte abalo sofrido pela empresa
com a revelação de que os dados
de mais de 50 milhões de pessoas
foram utilizados sem consenti-
mento pela empresa americana
Cambridge Analytica para fazer
propaganda política.

O escândalo gerou nova onda
negativa contra a empresa — já sob
questionamento pela proliferação
de conteúdo falso nas eleições
a m e r i c a n a s.

“Com avanços em machine lear-
ning, nós desenvolvemos sistemas
que bloqueiam milhões de contas
falsas todos os dias”, escreveu Zu-
ckerberg em sua página no Face-

book. “No total, nós removemos
mais de 1 bilhão delas”, disse.

Segundo ele, a grande maioria
das contas foi deletada minutos
após sua criação e antes que pu-
dessem se tornar nocivas. A ação
durou seis meses, entre outubro e
m a rç o.

Zuckerberg declarou também
que sua empresa contratou 10 mil

pessoas no ano passado e mais 20
mil este ano para as áreas de segu-
rança e proteção, dada a dificulda-
de em identificar quem são os
criadores de redes de contas falsas
que, juntas, impulsionam as publi-
cações umas das outras.

Por esse mecanismo, acrescenta
o criador da rede social, essas re-
des de perfis falsos criam a im-

pressão de que recebem um apoio
maior que na realidade. “Po r
exemplo, recentemente nós iden-
tificamos e removemos várias con-
tas falsas envolvidas em promover
um legítimo evento de protesto e
encorajando outros a fazerem o
mesmo”, diz ele.

As informações da reportagem

são do Portal G1.

Tentativa de liberar caça de baleias

Uma possível liberação da caça
comercial às baleias passou por
discussão ontem com a Comissão
Internacional Baleeira, em Floria-
nópolis. Segundo especialistas ou-
vidos pelo G1, o órgão internacio-
nal reúne 89 países para estabele-
cer a regulamentação no trata-
mento a esses animais no mundo.
O Japão encabeçou a discussão e
propôs a liberação da caça comer-
cial desses animais. Eles são apoia-
dos por outros países. A votação da
proposta foi adiada para hoje.

A Comissão Internacional Bale-
eira é um organização que propõe
acordos entre 89 países. Ela toma
decisões com base em uma maio-
ria simples ou por 75% dos votos.
Além da caça às baleias, a comis-
são também debate outras medidas
de proteção ou mudanças nas re-
gras relacionadas a esses animais.

Desde 1982 existe uma morató-
ria da Comissão que proíbe qual-
quer atividade de caça comercial
de baleias no mundo.

SEBASTIAN ROCANDIO/REUTERS

ATIVISTAS protestam contra a possível liberação da pesca de baleias

A proibição é válida para todos
os países, mas, de acordo com
Leandra Gonçalves, pesquisadora
da Universidade de São Paulo
(USP) que está em Florianópolis
junto com a delegação do Green-
peace, o Japão usou uma brecha

para conseguir burlar as regras es-
tabelecidas internacionalmente.

“Eles usam a brecha na regula-
mentação que diz que você pode
usar a atividade de caça desde que
seja com fins científicos. Então, des-
de a década de 1980, o Japão realiza

a atividade de caça comercial tra-
vestida de 'fins científicos'”, disse.

A Noruega e a Islândia fizeram
uma objeção à moratória. Então,
eles não são parte da regulamenta-
ção da Comissão Internacional
Baleeira e praticam a caça comer-
cial em suas águas nacionais. Alas-
ca, Groenlândia e Dinamarca têm
autorização para caça às baleias
por comunidades aborígenes.

Animais de menor porte, golfi-
nhos e baleias pequenas, não estão
incluídos na determinação de 1982
feita pela Comissão. É o caso da
temporada de caça na Ilhas Faroe,
na Dinamarca, frequentemente
questionada por organizações de
proteção ao meio ambiente.

Os japoneses argumentam que
querem fazer uma caça comercial
sustentável de baleias. Mas, na opi-
nião de Leandra, essa “sustentabili -
dade” é inalcançável nos dias atuais.
“Muito difícil com o atual cená-
rio — aquecimento global, polui-
ção dos oceanos”, disse Leandra.

A ra r i n h a - a z u l ,
do filme “R io”,
p rovave l m e n t e
está extinta

A organização ambiental Bir-
dLife Internacional divulgou um
estudo em que revela que oito
espécies de pássaros estão extin-
tas ou com alta probabilidade de
terem sido extintas da natureza.
Quatro dessas aves são brasi-
leiras: a ararinha-azul (Cyanop -
sitta spixii), o limpa-folha-do-
nordeste (Philydor novaesi), o
trepador-do-nordeste (Cichlo -
colaptes mazarbarnetti) e o ca-
buré-de-pernambuco (Glauci -
dium mooreorum) — que é uma
coruja. As informações são da
Agência Brasil.

A ararinha azul ganhou fama
internacional com o filme “Rio”,
dirigido pelo brasileiro Carlos
Saldanha. Nele, a ararinha Blu
vivia feliz nos Estados Unidos
até descobrir a liberdade e co-
nhecer o Rio de Janeiro.

A história romantiza a ave,
mas também mostra o quanto é
rara. Com a declaração de extin-
ção, exemplares da ararinha-
azul podem ser encontrados
apenas com criadores. A BirdLi-
fe estima a existência de 60 a 80
delas criadas em cativeiro.

Para o estudo, foram analisadas
51 espécies apontadas com risco
de extinção a partir dos seguintes
fatores: intensidade das ameaças
e confiabilidade dos registros.

Das oito espécies analisadas,
cinco vivem no continente sul-
americano. Segundo especialis-
tas, a principal causa das extin-
ções está associada às elevadas
taxas de desmatamento.

O estudo indica que quatro es-
pécies devem ser reclassificadas
como “criticamente ameaça-
das”: Lorikeet Charmosyna dia-
dema, da Nova Caledônia; Abibe
Vanellus macropterus; Glauci -
dium mooreorum; e  a Glaucous
Macaw Anodorhynchus glau-
cus, uma ave brasileira.

O cientista-chefe da BirdLife e
principal autor do estudo, Stuart
Butchart, afirmou que há uma
tendência de aumento de extin-
ções nos continentes, impulsio-
nada principalmente pela “p erda
de habitat, degradação da agricul-
tura e extração insustentáveis”.

A ararinha-azul é uma espécie
de cerca de 57 centímetros com
plumagem em tons de azul e que
era encontrada na Bahia.

D I V U LG AÇ ÃO

A R A R I N H A-AZ U L vivia na Bahia

