VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: DIVULGAÇÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Co n f e rê n c i a
“Enchei- vos”
na Serra

O evento, que contará
com youtubers
cristãos, cantores e
pregadores, vai até
amanhã, no Singo's,
em Jardim Limoeiro

Youtubers, cantores e pre-

gadores que se destacam
no Brasil estarão na confe-
rência “Enc hei-vos”, organizada
pelo grupo Primitivos, que tem
na direção o pastor Bill Hudson,
de Juiz de Fora, Minas Gerais.

O evento acontece até amanhã,
no Singo's Club, em Jardim Li-
moeiro, Serra, e aqui no Estado
quem está fazendo a ponte para
que ele aconteça é a Igreja Ma-
nancial Águas Vivas, sob direção
do apóstolo Alessandro Lira.

O objetivo da conferência é tra-
zer um mover espiritual para a
cidade da Serra e, através de jo-

vens e adolescentes, poder gerar
transformação na cidade.

Hoje, a programação começa
às 19h e, amanhã, a primeira ses-
são tem início às 15 horas e a se-
gunda às 19 horas.

Estarão participando do even-
to Fabíola Melo, André Aquino,
Luca Martini, Victor Azevedo,
João Paulo, Bill Hudson, Izaac
Santos, Primitivos Music, Ales-
sandro Lira e Dinho Souza.

A jovem youtuber cristã Fabío-
la Melo possui mais de um mi-
lhão e meio de inscritos em seu
canal no YouTube, alcançando
uma marca impressionante de
visualizações diárias das suas pu-
b l i c a ç õ e s.

Evangélica, ela trata de vários
assuntos, especialmente de te-
mas da vida cristã, e é popular
entre os jovens e adolescentes.

Já Izaac Santos é destaque na
música gospel com suas mensa-
gens de fé. “Uma Vida É Pouco
Pra Te Amar” é um dos seus su-

FABÍOLA MELO tem mais de um milhão de inscritos no YouTube

IZAAC SANTOS estará no louvor

LUCA MARTINI é missionário

cessos mais recentes.

Luca Martini é um jovem mis-
sionário que vai a lugares comuns
para orar pelas pessoas e falar do
amor de Deus. Seu canal tem mais
de 500 mil inscritos e seus vídeos

somam mais de 22 milhões de vi-
s u a l i z a ç õ e s.

Os ingressos custam R$ 50 e es-
tão à venda na Livraria Cantares
(Shoppings Laranjeiras e Mestre
Álvaro) ou no local do evento.

D I V U LG AÇ ÃO

Missa sertaneja

A primeira atividade da 13ª Moda de Viola ao Pé
da Serra, que irá acontecer no próximo domingo,
na comunidade de Alto Joeba, no interior de An-
chieta, será a tradicional missa sertaneja.

A celebração campal terá início às 10h e contará
com participação de comunidades vizinhas e vio-
leiros da região. Durante toda missa serão entoa-
dos cantos sertanejos, acompanhados por violei-
ros. Haverá também apresentações sacras refe-
rentes ao tema. O evento é tradicional e acontece
no campo de futebol da comunidade.

Oração pelos
d e s e m p re ga d o s
Termina amanhã a semana de ora-
ção pelos desempregados, celebrada
pelo frei Pedro de Oliveira Rodrigues,
no Convento da Penha. Em todo o Bra-
sil, são 13 milhões de pessoas que não
têm um emprego formal. Por isso, o
Convento propôs uma semana de pe-
didos e orações a Nossa Senhora da
Penha para que ela interceda junto ao
Senhor por todos os desempregados.

Tarde de louvor
A Casa de Oração Rainha da
Bênção, em Muribeca, na Serra,
promove amanhã, a partir das
14h30, uma tarde de louvor com a
inauguração do Jardim do Divino.
A programação começa com a
reza do Terço Mariano. Um ôni-
bus sairá da Paróquia Nossa Se-
nhora do Rosário de Fátima às
13h45. O valor é R$ 10. Informa-
ções com Vanilson pelo telefone
9 9 9 9 3 - 0 5 6 5.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Louvorzão em Vila Velha
A Igreja Missão Graça e Paz convida para o grande
louvorzão que acontecerá amanhã, às 18 horas, com
duração de quatro horas de muito louvor e adoração.
O evento contará com a presença da banda Mitra (fo-
to) e vários outros convidados. O templo fica localiza-
do na av. Coronel Pedro Maia de Carvalho, 340, Praia
das Gaivotas, Vila Velha.

Sexta da Vitória
A Igreja Assembleia de
Deus em Vitória comemora
hoje, a partir das 15 horas, o
primeiro aniversário da tar-
de de bênção Sexta da Vitó-
ria. A preletora será a pas-
tora Cristina Dalvi (foto), da
Igreja Evangélica Pente-
costal Nova Aliança do Bra-
sil. O louvor ficará por conta
do cantor Veridiano Reis. A
igreja, que tem na direção o
pastor Paulo Monteiro e
Isack Samora como pastor
presidente, fica na rua 23
de Maio, 100, Parque Mos-
coso, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

A n i ve r s á r i o
O pastor Sirley (foto) e a
pastora Wanda convidam
para o culto em ação de gra-
ças pelo quarto aniversário
da Assembleia de Deus Mi-
nistério Projeto de Deus. Se-
rá hoje, amanhã e domingo,
às 19 horas. Os preletores se-
rão o pastor Jackson Quei-
roz, a missionária Cristian
Carla e o diácono Reginaldo
Firmino. Rua Campos, 12,
Porto Novo, Cariacica.

A PALAVRA“Vinde após mim, e eu vos farei

pescadores de homens”

MATEUS 4:19

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O PADRE Fábio Camargos (fo-
to), da Comunidade Canção No-
va, é o convidado de hoje, às
19h30, do Cerco de Jericó da
Paróquia São Francisco de As-
sis. Praça Annibal Anthero Mar-
tins, Jardim da Penha, Vitória.

* * *

O ENCONTRO de Jovens com
Cristo da Paróquia São Pedro,
da Praia do Suá, Vitória, convida
para uma palestra sobre família
amanhã, às 16h, na Comunidade
São Bento, em Bento Ferreira.

* * *

SERÁ realizada no próximo do-
mingo, a partir das 11h30, a Festa
da Primavera, com o objetivo de
ajudar o Abrigo à Velhice De-
samparada Auta Loureiro Ma-
chado (Avedalma). Será na rua
João Rodrigues Filho, 425, Ca-
riacica-Sede. Inf: 3254-1449.

* * *

HOJE, às 21h, tem adoração ao
Santíssimo Sacramento na Igre-
ja Matriz Nossa Senhora dos
Navegantes, em Meaípe, Guara-
pari. Amanhã, às 19h30, missa
preparada pelos jovens.

* * *

“P R O G R ESSÃO dos Espíritos”
é o tema da palestra que Antonio
Carlos Bregensk ministra ama-
nhã, às 16h, na Comunidade Es-
pírita Esperança. Rua Alvim
Soares Bermudes, 197, Morada
de Camburi, Vitória.
* * *

A IGREJA Evangelho Pleno em
Colina de Laranjeiras, na Serra,
promove amanhã, às 19h30, o
culto de louvor com o grupo de
jovens Geração Eleita. Presença
da banda de louvor local e con-
vidados. A Palavra será minis-
trada por Walace Santos. O
evento é aberto ao público.

CA L E N DÁ R I O
Exaltação da Santa Cruz
A festividade está ligada à de-
dicação de duas basílicas cons-
truídas em Jerusalém por ordem
de Constantino, filho de Santa
Helena. Uma construída sobre o
Monte Gólgota e outra onde Cris-
to foi sepultado e ressuscitou.

