Reportagem Especial

ÉTICA PROFISSIONAL

Fraude para faltar é
admitida por 55 mil
Mesmo com os riscos de de-

6,9% chegaram a inventar que al-
guém da família morreu.

missão pela falta de ho-
nestidade, pelo menos 55
mil jovens admitem já terem men-
tido para faltar ao trabalho. A
maior parte alegou estar doente
para deixar de comparecer.

O levantamento, que foi feito pe-
la Faculdade Pio XII, chamou
atenção ao mostrar que cerca de
25% dos entrevistados afirmaram
que já faltaram ao trabalho mesmo
sem estarem doentes e, depois,
contaram mentiras para justificar.
A pesquisa foi feita em Vitória,
Vila Velha, Serra e Cariacica, ou-
vindo 585 pessoas entre 18 e 29
anos, dos dias 30 de agosto a 3 des-
te mês.

Para a reportagem, foi conside-
rada a proporção da população de
jovens na Grande Vitória, que so-
mam 222 mil pessoas, de acordo
com o Instituto Brasileiro de Geo-
grafia e Estatística (IBGE). No re-
sultado, 25% dos jovens represen-
tam cerca de 55 mil pessoas.

A principal desculpa, segundo a
pesquisa, é dizer que está doente,
opção de 58,6% dos entrevistados.
Já 16,5% afirmam que alguém da
família está enfermo, enquanto

Para o mestre em Administração
e coordenador do Centro de Pes-
quisas Rachid Mohamd Chibib,
Robson Carlos de Souza, o resulta-
do da pesquisa, encomendada por
A Tribuna, demonstra que o per-
centual de pessoas com esse com-
portamento desonesto é alto.

“A mentira sempre é algo repro-
vável e, em caso de descoberta por
parte dos gestores, pode levar a
demissões. Alguns trabalhadores
chegam a apresentar atestados
médicos falsos, inventar descul-
pas, mas as empresas estão cada
vez mais atentas a esses comporta-
m e n t o s.”

Ele ressaltou que faltar ao traba-
lho sem uma justificativa real é
uma forma de “furtar ” a empresa,
já que o trabalhador está receben-
do por aquele tempo em que deve-
ria estar produzindo.

“Isso não é ético, e deve ser re-
primido pelas empresas. Hoje,
com a tecnologia, todos os geren-
tes, diretores e donos de empresas
estão monitorando esses compor-
tamentos”, disse Robson Carlos de
Souza.

ENTENDA A PESQUISA

Metodologia
> O LEVANTAMENTO foi realiza-
do pelo Centro de Pesquisas
Rachid Mohamd Chibib, da Fa-
culdade Pio XII, em parceria
com A Tribuna, entre os dias
30 de agosto e 3 deste mês.

> PARTI CI PA RA M cerca de 20

u n i ve r s i tá r i o s .

> AO TODO, FORAM entrevista -
das 585 pessoas de Vitória, Vi-
la Velha, Serra e Cariacica, res-
peitando a proporção da popu-
lação informada pelo Instituto
Brasileiro de Geografia e Esta-
tística (IBGE).

> A MÉDIA DE IDADE dos entre-
vistados é de 23 anos, sendo
ouvidos jovens entre 18 e 29
anos. Os dados foram coleta-
dos em locais de grande circu-
lação de pessoas na Grande
Vitória, como shoppings, ave-
nidas e terminais de ônibus.

> A MARGEM DE ERRO é de 3,5%
para mais ou para menos, com
confiabilidade de 95%.

Você já faltou ao trabalho
mesmo sem estar doente
e depois contou mentira
para justificar?
75%
Não

25%
Sim

Se sim, qual foi a desculpa?
58,6%

ESTAR DOENTE
DOENÇA DE
ALGUÉM DA FAMÍLIA
MORTE DE
ALGUÉM NA FAMÍLIA
OUTROS

16,5%

6,9%

18%
50

100

0

THIAGO COUTINHO — 14/12/2017

Você já mentiu para
seu chefe ou para seus
colegas no intuito de
não assumir um erro?
70,43%
Não

29,57%
Sim

SHOPPING: lugar de pesquisa

Fonte: Centro de Pesquisas Rachid Mohamd Chibib, da Faculdade Pio XII.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ANTONIO MOREIRA — 15/12/2015

ROBSON ava l i a
dados como
demonstração de
que o percentual
de pessoas com
compor tamento
desonesto é alto

Mentira para não assumir erro

Entre os resultados da pesquisa
sobre o comportamento de jovens
trabalhadores, feita pela Faculda-
de Pio XII, está que cerca de 30%
já mentiram para colegas e chefes
para não assumirem os erros, o
que representa 65 mil pessoas. Em
Vila Velha, o percentual ainda é
maior, chegando a 40%.

O mestre em Administração e
coordenador do Centro de Pesqui-
sas Rachid Mohamd Chibib, Rob-
son Carlos de Souza, afirmou que
o percentual de pessoas que admi-
tem mentir é alto.

“Mentir não é correto. Mas, em
parte, é reflexo de um estilo de li-

LEONE IGLESIAS — 1 3 / 03 / 2 0 1 8

MARTHA ZOUAIN: líder ineficaz

derança rigoroso e inflexível, que
leva muitos a mentirem.”

A presidente da Associação Bra-
sileira de Recursos Humanos do
Espírito Santo (ABRH-ES), Kátia
Vasconcelos, também frisou que o
ideal é criar um ambiente de tra-
balho que possibilite o empregado
a assumir o erro, que tenha um
acolhimento diante de uma falha.
Para a psicóloga e diretora da
Psico Store, Martha Zouain, líde-
res pouco eficazes acabam contri-
buindo para comportamentos ina-
dequados de seus funcionários, já
que, por medo, acabam muitas ve-
zes mentindo.

Falta engajamento, diz especialista

A mentira, seja para justificar
faltas ou deixar de admitir os erros,
é resultado da falta de engajamen-
to de muitos profissionais com o
trabalho, segundo especialistas.

A presidente da Associação Bra-
sileira de Recursos Humanos do
Espírito Santo (ABRH-ES), Kátia
Vasconcelos, afirmou que esse
comportamento, conhecido popu-
larmente como “migué”, é resulta-
do do desengajamento de muitos
t ra b a l h a d o re s.

“Esse engajamento é o vínculo
que o trabalhador estabelece com

a empresa. Quando se tem um tra-
balhador com esse comportamen-
to de mentir, é sinal de que não há
uma comunicação clara, uma rela-
ção de confiança e transparência
entre gestores e trabalhadores”.

E completou: “Muitas vezes, até
por medo de não ser compreendi-
do, o trabalhador prefere mentir
ou dizer que vai se atrasar”.

Ela enfatizou que um estudo,
chamado de “Migué”, demonstrou
que os prejuízos com esses com-
portamentos somam, por ano,
R$ 12 bilhões no País.

A psicóloga e diretora da Psico
Store, Martha Zouain, ressaltou,
ainda, que um dos pontos para es-
se comportamento de mentir é a
crise de valores que o Brasil vive
a t u a l m e n t e.

“Os jovens são o reflexo de pais
que cometem pequenos deslizes,
até mesmo trânsito. Convivendo
com esses exemplos, isso se ex-
pande também para o mercado de
trabalho. Das pequenas às grandes
mentiras, elas sinalizam a falta de
compromisso com a verdade. Não
existe mentira positiva.”

ANÁLISE

“Sensação de impunidade leva
ao aumento da desonestidade”

Adriano Jardim,
doutor em Psicologia e
professor da Universidade
Federal do Espírito Santo

“Não existe uma separação entre
pessoas honestas e pessoas deso-
nestas. O que há é um limite que uma
pessoa está ou não disposta a cru-
zar para cometer atos desonestos.
Esse linear aumenta ou diminui de-
pendendo do momento da pessoa,
das condições externas.

As pessoas estão mais propensas
aos atos de má-fé quando têm a per-

cepção de que não há punições.

Hoje, no Brasil, essa é uma ques-
tão muito sensível, pois as pessoas
estão incomodadas com a percep-
ção da desonestidade e das injusti-
ças em todas as instâncias das ins-
tituições que representam o povo.

Se eu me esforço para fazer as
coisas como devem ser feitas, me
sinto revoltado quando pessoas em

alguma vantagem não recebem al-
gum tipo de penalização por seus
atos. A sensação de impunidade, de
naturalização da desonestidade, faz
com que esse tema fique sensível e
que as pessoas queiram debater,
d i s c u t i r.

A honestidade passa a ser um va-
lor bastante importante e esse de-
bate é trazido para o cotidiano”.

