VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Espor tes

W ES C L EY CAMPEÃO BRASILEIRO EM 2005

Conquistas na memória

Campeão brasileiro
pelo Corinthians em
2005, e da Taça Rio,
pelo Vasco em 2004,
Wescley encerra a
carreira, aos 34 anos

FOTO DE ANTÔNIO GAUDÍ/FOLHAPRESS

Henrique Montovanelli

Quando um jogador de fute-

bol pendura as chuteiras,
alguns momentos da carrei-
ra passam como um filme em sua
cabeça e vem a reflexão sobre o
que fazer com a aposentadoria.

Campeão brasileiro pelo Corin-
thians em 2005, e da Taça Rio pelo
Vasco em 2004, o capixaba Wes-
cley, que encerrou a carreira na úl-
tima segunda-feira, aos 34 anos,
está passando por esse momento.
Sua decisão veio após lesões se-
guidas e ele pensa em seguir no fu-
tebol, agora como treinador. “De -
pois de lesões, os clubes começam a
te diminuir. Vi que isso estava acon-
tecendo comigo e parei”, frisou.

O zagueiro nasceu em Vila Ve-
lha, mas não atuou em nenhum ti-
me capixaba antes de ir para a base
do Vasco, ainda com 12 anos.

Em São Januário, se destacou e
chegou à seleção brasileira sub-17.
Já no profissional, foi campeão da
Taça Rio em 2004, vencendo o
Fluminense por 2 a 1. No mesmo
ano, foi vendido para o Maccabi
Haifa, de Israel, e acabou campeão
nacional com o clube.

No retorno ao Brasil, conquistou
o título mais importante da sua
carreira, o Brasileirão de 2005, pe-
lo milionário Corinthians, da MSI
do empresário iraniano Kia Joo-
rabchian. No elenco, foi compa-
nheiro de feras como Tevez, Mas-
cherano, Nilmar e companhia.

Casado com Fernanda e pai de
dois filhos — Miguel, de 11 anos, e
Alice, de cinco —, Wescley mora
em Araruama (RJ), mas seus pais,
Ivo, 54, e Ducinéia, 52, e seu irmão
Kelvin, 25, moram em Vila Velha.
A p o s e n ta d o r i a
“Tive duas le-
sões no joelho na
Ponte Preta e de
lá para cá foi di-
minuindo o es-
paço para mim.
Também lesionei
o joelho no Tri-
cordiano/ MG,
meu último clube. Depois de segui-
das lesões, os clubes começam a te
diminuir. Vi que isso estava aconte-
cendo comigo e parei”.
Taça Rio de 2004
“Foi maravilhoso. Tinha 18 anos
e me preparei muito para enfren-
tar o Romário (que jogava pelo
Fluminense). Não podia dormir
nem um momento, mas ele acabou
fazendo um gol”.
Valdir Bigode
“Ele me ajudou muito no Vasco,
quando subi, e merece uma chan-
ce de ser o técnico do clube. Mas
como quero o bem dele, acho me-
lhor que seja em outro momento

“A gente tinha

tudo de melhor no
Corinthians, só que com
o alto investimento
a pressão era muito

grande pelo título”

AO LADO DE TEVEZ, Wescley comemora seu único gol pelo Corinthians, na vitória contra o Brasiliense por 3 a 2

porque o Vasco vive uma crise po-
lítica muito grande atualmente”.
Corinthians
“Não cheguei no bolo dos refor-
ços milionários, cheguei depois (ri-
sos). A gente tinha tudo, os melho-
res hotéis e restaurantes. Só que
com o alto in-
vestimento, a
p r e s s ã o  e r a
muito grande
para conquistar
o título. Você ia
c o m p r a r  u m
pão e um torce-
dor gritava: 'Ó,
t e m  q u e  s e r
campeão, hein!'.
O título foi o ponto mais alto da mi-
nha carreira. Tive o privilégio divi-
dir o vestiário com grandes joga-
d o re s ”.
Teve z
“Quando o presidente do Fla-
mengo disse que não conhecia o
Tevez, e ele fez três gols no jogo, a
gente mexeu com ele: 'gringo, ago-
ra ele sabe quem você é, dá a cami-
sa para ele!'. Um cara incrível”.
I s ra e l
“Foi uma experiência muito boa.
Lá o futebol é muito rápido, dinâ-
mico, mas quando me adaptei con-
segui fazer um bom campeonato e
fomos campeões!”

Desejo de ser técnico e
de trabalhar no Estado

Depois de decidir encerrar a car-
reira como jogador de futebol aos 34
anos, Wescley sonha em ser treina-
dor e já está trabalhando na área. O
ex-zagueiro capixaba é auxiliar téc-
nico de Ocimar Carvalho, no Ara-
ruama FC/RJ, que disputa a Série B2
do Campeonato Carioca.

No último domingo, ele coman-
dou o time à beira do campo a pe-
dido de Ocimar, mas perdeu para o
Barra Mansa por 1 a 0, em jogo vá-
lido pela sexta rodada da competi-
ção carioca.

“Independentemente do resul-
tado, foi uma experiência muito
boa estar no campo, sentir aquele
frio na barriga de novo. É uma
emoção completamente diferente.
Vi que é isso que eu quero”.

Wescley planeja realizar o curso
de Licença B da CBF para treina-
dor ainda neste ano.

“Quero me capacitar, estudar.
Não quero ser um ex-jogador se
aventurando em outra área. Quero
mostrar que tenho conteúdo”.

O agora ex-jogador não atuou
por nenhum clube capixaba du-
rante a sua carreira, mas sonha em
receber uma oportunidade para
comandar um time no Estado.

“Seria maravilhoso trabalhar no
Espírito Santo, estar próximo da
minha família”, contou.

Mesmo longe da sua terra natal,
ele nunca deixou de acompanhar
o futebol capixaba e fala no desejo
de ver um clube do Estado atuan-
do pelo menos na Segundona do
B ra s i l e i ro.

“Desde que me aposentei estou
acompanhando mais ainda. É um
Estado maravilhoso, com muitos
jogadores de qualidade, tem que
investir mais”, concluiu.

QUEM É ELE?
Wescley Pina
G o n ç a l ve s
> I DA D E : 34 anos
> P O S I Ç Õ ES : zagueiro e volante
> CIDADE NATAL: Vila Velha
> ONDE JOGOU: Vasco, Maccabi Hai-
fa/ISR, Corinthians, Estrela Amado-
ra/POR, Juventude, Denizlis-
por/TUR, Náutico, Ponte Preta, XV
de Piracicaba/SP e Tricordiano/MG
> T Í T U LO S : Taça Rio (2004), Campeo-
nato Israelense (2004/2005) e Bra-
sileirão (2005)

GIRO RÁPIDO
Jogadores demitidos
por saudação nazista
Qualquer incitação ao nazis-
mo na Alemanha é considerada
crime e gera punições graves.
Foi o que sentiram na pele sete
jogadores do SC 1920 Myhl II,
pequeno time do país europeu.
Eles realizaram a saudação com
a ideia de fazer uma foto “diver -
tida” para o patrocinador e aca-
baram demitidos.

De acordo com informações
da imprensa alemã, os jogado-
res entraram na “onda ” do res-
ponsável pelo patrocínio do clu-
be, que incentivou o gesto.
Maradona vive como
estrela de rock
Anunciado na semana passa-
da como novo técnico do Dora-
dos de Sinaloa, time da segunda
divisão do futebol mexicano,
Maradona é tratado com uma
estrela de rock na cidade de Cu-
liacán, onde fica o clube.

O ex-camisa 10 da Argentina vai
receber cerca de R$ 750 mil por
mês de salários. Além disso, tem
sempre uma caminhonete blin-
dada à sua disposição e uma equi-
pe de segurança 24 horas por dia.

R E P R O D U Ç ÃO / VAS C O

Jovem do Vasco
morre aos 14 anos
Jogador da base do Vasco,
Isaque, de apenas 14 anos,
não resistiu a um câncer ós-
seo e morreu ontem, confor-
me anunciou o clube.

Isaque foi diagnosticado
com o câncer em julho e fazia
tratamento no Instituto Na-
cional do Câncer (Inca). Ele
estava no Vasco desde 2017,
quando deixou a base do Fla-
mengo. Outros clubes se so-
lidarizaram ontem e publica-
ram mensagens.

Dupla condenada por
manipular resultados
A Justiça da França condenou
ontem Jean-Marc Conrad e
Serge Kasparian, dois antigos
proprietários do Nimes — clube
que disputa atualmente a pri-
meira divisão do Campeonato
Francês —, por envolvimento
em esquema de manipulação de
resultados. A dupla foi conde-
nada a três anos de prisão e
multa de 50 mil euros (cerca de
R$ 242,9 mil). O processo se re-
fere ao resultado de quatro jo-
gos na temporada 2013/14, pela
segunda divisão francesa.

