14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Bandidos roubam R$ 12 mil
e trocam tiros com a PM

Ladrões foram presos
em Cariacica após
serem localizados pelo
rastreador do celular
da vítima. Roubo
aconteceu em Vila Velha

ESTHEFANY MESQUITA

Esthefany Mesquita

Após assaltarem uma marce-

naria, em Vila Velha, e agre-
direm um dos funcionários
durante o roubo, bandidos acaba-
ram localizados, em Cariacica, pe-
lo rastreador de um dos celulares
das vítimas e trocaram tiros com
policiais militares.

Os criminosos invadiram o esta-
belecimento, que fica no bairro
Araçás, e deixaram um prejuízo,
segundo o dono da marcenaria, de
R$ 12.500,00. De acordo com o
proprietário, de 41 anos, que não
quis ser identificado, o roubo
aconteceu às 7 horas, depois que
ele e o funcionário, de 21 anos,
chegaram para trabalhar.

“Foi só o tempo de abrir a mar-
cenaria. Meu funcionário chegou
e os bandidos chegaram atrás.”

Ele contou que dois homens en-
traram no local apontando uma
pistola para as vítimas e ordenan-
do que entregassem dinheiro e ob-
jetos pessoais. “Um já entrou
apontando a arma para mim, o ou-
tro foi para cima do meu funcioná-
rio, que foi agredido com socos e
tapas na cabeça”.

Os bandidos fugiram levando
uma moto CG Titan 150 vermelha,
dois telefones celulares, três fura-
deiras elétricas, uma serra, mochi-
la com pertences de uma das víti-
mas, além de aliança e cordão.

O proprietário disse que o assal-
to durou cerca de 10 minutos.
“Eles foram muito rápidos. Depois
que pegaram o que queriam, man-
daram a gente deitar no almoxari-
fado, este foi um dos momentos
mais difíceis”, destacou.

Segundo policiais militares, de-
pois de ter assaltado o estabeleci-
mento, os suspeitos fugiram para o
bairro Jardim Campo Grande, em
Cariacica, onde foram localizados
pelo sinal de GPS de um dos celu-
lares roubados.

“Foi por meio do rastreamento do
celular que chegamos aos suspeitos.
Eles estavam sentados em uma cal-
çada. De longe, avistamos a moto
roubada e, quando fizemos o cerco
na rua, com duas motos e duas viatu-
ras, eles tentaram fugir”, contou o
soldado que acabou ferido na mão e
pediu para não ser identificado.

Ainda de acordo com os PMs,
dois homens foram detidos no lo-
cal. Um terceiro trocou tiros com
os policiais durante a perseguição
e conseguiu fugir. O material rou-
bado foi recuperado e levado, jun-
to com os suspeitos, para a 4ª De-
legacia Regional de Cariacica.

Até o fechamento desta edição,
os acusados estavam sendo ouvi-
dos pelo delegado de plantão.

VÍTIMAS FORAM À DELEGACIA registrar ocorrência, reconhecer os bandidos e recuperar os bens roubados

COMERCIANTE VÍTIMA DE ASSALTO

“Só pensei na minha família”

A TRIBUNA – Qual foi sua rea-

ção no momento do assalto?

COMERCIANTE – Mesmo des-
norteado, eu fiz aquilo que somos
orientados a fazer, não reagir. En-
treguei tudo que eles pediram e fi-
quei torcendo para aquilo acabar
logo. Eles pediram meu cordão e
aliança, tive dificuldade para reti-
rar a aliança que foi dada como
presente de noivado pela minha
mãe, tive que arrancar no dente.
Para mim foi tudo muito confuso,
não dava para acreditar que aquilo
estava acontecendo, minha ficha
foi cair um tempo depois.
> O que você pensou durante a
ação dos assaltantes?

Só pensei na minha família, no
meu filho, queria vê-lo de novo, le-
vá-lo à escola.
> Como você define a ação dos
suspeitos?

Foi ousada, chegaram lá às 7 ho-
ras da manhã. Eles foram muito
rápidos, ficaram lá cerca de 10 mi-
nutos, um muito nervo, o outro pa-
recia mais tranquilo.
> Qual o sentimento que fica

depois do assalto que você so-
f re u ?

Insegurança, medo. Principal-
mente por lembrar que o bandido
que estava armado gesticulava
muito, a qualquer momento aque-
la arma poderia disparar e pronto,
o pior teria acontecido. Se a arma
estivesse na mão do outro que es-
tava mais nervoso, acho que teria
sido muito diferente.
> Você ajudou a polícia com o
resgate, como foi isso?

Pensei que não podia perder as
coisas assim e, com tanta tecnolo-

gia, alguma coisa deveria ser feita.
Primeiro acionei a polícia, mas
depois lembrei que podíamos ras-
trear o celular. Fui monitorando
pelo computador e encontramos
o nome da rua onde ele estava,
passei essa informação para os
policias e com poucos minutos
eles já tinham encontrado os sus-
peitos. Desde o momento do rou-
bo, até a recuperação dos nossos
pertences, durou menos de 60 mi-
nutos, a polícia foi rápida e efi-
ciente, e eu levei meu filho para a
escola!

ESTHEFANY MESQUITA

PISTOL A
usada pelos
criminosos no
assalto e que
foi apreendida
junto com
o material
roubado da
m a rc e n a r i a

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

D E P O I M E N TO S
“Fiz o meu trabalho. Agora, a Justiça
precisa fazer o dela”
“Ele tem coragem de apontar uma ar-
ma para a sociedade, para um pai de fa-
mília e para os policiais. Coragem de
dar um tiro por uma carteira que eles
não sabem nem o que tem dentro. Hoje
(ontem), rolei no chão com um suspei-
to que estava armado, trocamos tiros. Mas graças a Deus
só estou com algumas escoriações. Fiz o meu trabalho.
Agora, a Justiça precisa fazer o dela.”

“Eu tive muito medo de morrer”
“Cheguei a pensar que morreria. Eles já tinham levado
tudo, minha moto que não tem seguro, celular, dinheiro,
equipamento, tudo! Mesmo assim, eles mandaram a
gente deitar no chão. Nesse momento eu tive muito medo
de morrer.

Um deles, muito nervoso, deu tapas e socos na minha
cabeça, mesmo depois de eu ter entregado tudo. Até
pensei em correr, quando o assalto começou, mas lem-
brei de que não se tratava só de mim, meu patrão estava
lá, com uma arma apontada para ele. Fugir, reagir seria
muito pior.”

PM que ficou ferido na ação

Marceneiro, 21 anos, vítima

S O L DA D O completaria 30 anos

Nasce filho de
policial militar
a ss a ss i n a d o
em Vila Velha

A família do soldado do 4º Ba-
talhão (Vila Velha) Walter An-
derson Borges da Silva, atual-
mente se divide em dois senti-
mentos: a felicidade do nasci-
mento do filho do soldado, o pe-
queno Bryan; e a falta de res-
postas para o caso de seu assas-
sinato que completou um mês
ontem.

Bryan Borges Fernandes nas-
ceu por volta das 8h50 de quar-
ta-feira após uma hora de cesa-
riana no Hospital Praia da Cos-
ta, em Praia da Costa, Vila Ve-
lha. O menino nasceu no mes-
mo dia em que o militar com-
pletaria 30 anos. O bebê tem 3,9
quilos e 49 centímetros e é um
consenso entre os familiares
que é “a cara do pai”.

“É como um renascimento do
meu filho. O nascimento do
Bryan deu uma aliviada, mas
ainda há um vazio. Sinto falta do
meu filho. Ele tinha 29 anos. Era
muito jovem. Já íamos come-
morar o aniversário dele (Wal-
ter). E seria uma dupla come-
mo ra çã o”, disse Wilian Gomes
da Silva, Bira, 61, pai do PM.

Ele tem buscado com fre-
quência notícias na Delegacia
Especializada de Proteção à
Pessoa (DHPP) de Vila Velha.
“Eles dizem que estão investi-
gando o caso. Queremos justi-
ça”, contou.

No ceio da família, o soldado
Borges era conhecido como Bi-
rinha e o apelido deve ser her-
dado pelo filho. “Ele vai saber
que o pai dele era guerreiro e
trabalhador. Amava ser poli-
cial”.

O PM foi morto com um tiro
quando se ausentou de uma fes-
ta infantil para ir até o carro em
Jardim Asteca, Vila Velha. Ele
estava com a mulher, que à épo-
ca estava com 8 meses de gesta-
ção, a vendedora Lays Fernan-
des, 29. Uma das suspeitas é que
o soldado possa ter sofrido um
assalto. O caso segue sob sigilo
na delegacia.

“Como ela chorava muito,
uma semana após o crime pa-
rou de trabalhar para repousar.
O bebê é um pouco do Borges
com a gente. Mandamos fazer
um poster do Borges para por
na casa e ele saber o herói que o
pai foi”, disse Letícia Fernan-
des, irmã de Lays.

