12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Filho acusado
de torturar a
mãe de 71 anos

D I V U LG AÇ ÃO

Homem de 45 anos foi
preso após ser flagrado
mantendo a própria
mãe em cárcere
privado e com fome,
no balneário de Guriri

Edson Sodré

SÃO MATEUSU m homem de 45 anos foi

preso e está sendo investi-
gado pela Polícia Civil por
manter a própria mãe, de 71 anos,
em cárcere privado dentro de casa,
em Guriri, litoral de São Mateus,
Norte do Estado.

Conforme denúncia de um neto
da vítima, feita na última quarta-
feira, o acusado estaria deixando a
idosa passar fome e retirando o di-
nheiro da aposentadoria dela para
uso próprio.

Em depoimento, o neto, que pre-
feriu não se identificar, contou à
polícia que um tio recebia o di-
nheiro da mãe, mas não comprava
alimentos para a casa. A vítima só
conseguia se alimentar porque vi-
zinhos forneceriam comida a ela.
O neto disse também que a idosa
era impedida de sair de casa e via-

jar para Goiânia, em Goiás, onde
moram outros familiares.

Agentes da polícia estiveram na
casa do acusado, localizada na Rua
Sete, lado sul de Guriri, encontra-
ram a idosa com o filho e constata-
ram a condição dele semelhante
ao cárcere privado.

A vítima também confirmou a
denúncia do neto e disse que o fi-
lho era o único que ficava com o
cartão do banco, no qual ela recebe
seu salário, porque possui dificul-
dades para se locomover até a
agência bancária. A idosa também
relatou que tem vontade de se mu-
dar para Goiás, onde seria melhor
cuidada por outros parentes.

Diante da situação, a aposentada
e o filho foram encaminhados para
a 18ª Delegacia Regional de São
Mateus. Em depoimento, o acusa-
do disse que não permitia que a
mãe saísse de casa para impedir
que o sobrinho, que o denunciou,
se apossasse da aposentadoria e
demais bens da mãe.

O acusado foi levado para o Cen-
tro de Detenção Provisória (CDP)
de São Mateus e pode responder
na Justiça pelo crime de cárcere
privado, que prevê pena de um a
três anos de prisão. A idosa voltou
para a casa, onde está sob os cuida-
dos do neto.

DEAN NONATO

A P O S E N TA DA
de 71 anos era
mantida dentro
de casa, em
Guriri, São
Mateus, e
conseguia
alimentos
por meio
de vizinhos

A BANDA THE FEVERS é a grande atração da noite de hoje no primeiro dia de evento beneficente em Cac h o e i ro

Feira da Bondade vai agitar
Sul do Estado a partir de hoje

CACHOEIRO DO ITAPEMIRIM

Responsável por hits como
“Vem me Ajudar”, “Guerra dos
S exo s ” e “Mar de Rosas”, a banda
The Fevers é a grande atração da
noite de hoje no primeiro dia da
Feira da Bondade, no Parque de
Exposições do bairro Aeroporto,
em Cachoeiro de Itapemirim.

O conjunto, que estourou nas
paradas de sucesso nas décadas
de 1970 e 1980, vai subir ao palco
a partir das 23 horas, logo após a
apresentação musical da banda
Ligação Direta.

De forma solidária, está sendo
cobrado um quilo de alimento
não perecível na entrada da expo-
sição. Toda a renda da feira será
destinada a 52 entidades filantró-
picas do município. A Feira da
Bondade segue até domingo.

Serão 16 atrações musicais e
culturais. Também se apresen-
tam no palco da feira Aço Doce,
Paula Neves e Banda, Zé da Silva
e Lindomar, e as bandas D-14, Lex

Luthor e Grupo Koisa Nossa. Ha-
verá ainda apresentação infantil
do Show da Tina.

A feira também é lembrada pela
sua culinária variada, que inclui
salgado, porção de petiscos, ca-
chorro-quente, churrasquinho,
torta salgada, empadão, macarrão
na chapa, caldos e doces. Quem
prefere um almoço reforçado po-

derá também optar por feijoada,
moqueca ou churrasco com ar-
roz, vinagrete e farofa.

Também são destaques na pro-
gramação a agenda solidária, em
que usuários de entidades fazem
apresentações de dança e musi-
cais, e a Corrida Kids da Bondade.
Está previsto ainda o lançamento
do selo de 35 anos da feira.

P R O G R A M AÇÃO

The Fevers é uma das atrações

H OJ E
> 19H – Aber tura
> 21H – Banda Ligação
Direta, com participa-
ção de Renato Casa-
nova (Casaca)

> 23H – The Fevers

AMANHÃ
> 12H – Ap res en taç ão
musical com Paula

> 15H – Grupo Koisa

> 17H – Corrida Kids da

Fe r r e i ra

No ss a

Bondade

com a Banda Lex Lu-
thor

DOMINGO
> 10H30 – Zé da Silva e

> 19H – Lançamento do

Lindomar

selo de 35 anos

> 20H – Paula Neves e

> 12H30 – Banda D14
> 14H30 – Agenda Soli-

Banda

> 22H – Banda Aço Doce
> 0H –Baile da Bondade

dária

na

> 17H30 – Show da Ti-

Biólogos resgatam 72 animais no Norte

WILTON JUNIOR

L I N H A R ES

Animais feridos ou perdidos nas
imediações do canteiro de obras
da construção do novo aeroporto
municipal de Linhares, no Norte
do Estado, estão sendo resgatados
por biólogos e técnicos da prefei-
tura. Até o momento, 72 animais
foram resgatados.

Segundo o biólogo coordenador
do programa, Thiago Marcial de
Castro, o Programa de Resgate da
Fauna Silvestre é uma condicio-
nante da licença ambiental para a
realização da obra e prevê a pre-
servação de espécies, garantindo o
bem-estar dos animais, além de di-
minuir os impactos que podem ser
gerados na fauna local durante a

PROFISSIONAIS estão retirando animais, como cobras, do novo aeroporto

construção do aeroporto.

Ele explicou que o procedimento
do programa é dividido em: resgate
dos animais silvestres durante os
processos de supressão vegetal ou
remoção da camada superficial do
solo; coleta dos dados biométricos
(medidas e peso) dos animais res-
gatados e registro fotográfico; sol-
tura dos animais em áreas pré-de-
terminadas e com condições ideais
para a perpetuação da espécie.

“O trabalho é desenvolvido por
uma equipe integrada de vários
profissionais, como biólogos, vete-
rinários e auxiliares, todos com
experiência em captura de ani-
mais silvestres e autorizados pelo
órgão ambiental para capturar e
translocar esses animais.”

De acordo com Castro, os profis-
sionais buscam retirar todos os
animais que podem se ferir e que
oferecem risco aos trabalhadores,
como as cobras, por exemplo. “Sã o
animais que costumam se escon-
der e, se não os retiramos antes do
início das intervenções, algum fun-
cionário da obra pode ser picado.”
O biólogo frisou que os animais
mortos acidentalmente durante o
processo de instalação do empre-
endimento são encaminhados pa-
ra instituições científicas e ficam à
disposição de pesquisadores.

Ele destacou ainda que o traba-
lho é importante para identificar
eventuais alterações no meio am-
biente, para que medidas compen-
satórias possam ser tomadas.

