26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

TSE mantém cassação
de Açaí em São Mateus

Prefeito do município
foi condenado por
distribuir água e caixas
d'água durante crise
hídrica e nova eleição
deverá ser convocada

EDSON SODRÉ - 17/01/2017

Tiago AlencarO prefeito de São Mateus, Da-

n i e l  Sa n t a n a  Ba r b o s a
(PSDB), o Daniel da Açaí,
teve o andamento recurso negado
pelo Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) e será cassado definitiva-
mente do cargo.

A decisão determina ainda a rea-
lização de novas eleições no muni-
cípio do Norte do Estado.

Com isso, a ministra Rosa We-
ber, presidente do TSE e responsá-
vel pela decisão, manteve o enten-
dimento do Tribunal Regional
Eleitoral (TRE-ES), que conside-
rou que Daniel da Açaí deve ficar
inelegível por 8 anos.

Quando ocorrer a saída de Açaí
do cargo, quem assume, até que se-
jam realizadas novas eleições, em
data a ser definida pelo TRE-ES, é
o presidente da Câmara de Verea-
dores do município, Carlos Alber-
to Gomes (PSB).

Além do prefeito, seu vice na
chapa eleita em 2016, Carlos do
Valle Araújo (MDB), também foi
condenado no processo. No entan-
to, Araújo morreu enquanto dor-
mia, no início do mês passado.

Segundo denúncias apresenta-
das à Justiça Eleitoral, entre 2015 e
2016, Açaí teria se aproveitado da
crise hídrica na região para distri-
buir água e caixas d` água aos mo-
radores para conquistar votos.

AÇA Í foi condenado por denúncia de 2015 e ficará inelegível por 8 anos

Desde sua primeira condenação,
em maio do ano passado, pelo juiz
da 21ª Zona Eleitoral da cidade,
Tiago Fávaro Camata, a defesa do
prefeito entrou com uma série de
recursos ao TRE-ES.

A última conquista de Açaí na
Corte foi uma liminar que o man-
teve no cargo até este ano, conce-
dida pelo presidente do TRE-ES,
desembargador Annibal de Re-
zende Lima.

Annibal, na época, afirmou ser
preciso evitar insegurança política
no município até uma decisão de-
finitiva do TSE.

Em sua decisão, a ministra usou
o trecho da sentença do TRE-ES.
“Nesse contexto, a distribuição
reiterada de água colocou o candi-
dato indevidamente em posição
de vantagem”, diz a ministra Rosa
Weber, para fundamentar seu en-
t e n d i m e n t o.

ENTENDA O CASO

ação na Corte, negou provimento ao
último recurso a que Açaí tinha direi-
to na Justiça Eleitoral.

Abuso de poder econômico
TSE negou recurso do prefeito
> EM MAIO DE 2017, o prefeito Daniel
Santana Barbosa (PSDB), o Daniel
da Açaí, e seu vice, José Carlos do
Valle, foram condenados pelo juiz da
21ª Zona Eleitoral, em São Mateus,
Tiago Fávaro Camata, por abuso de
poder econômico, após distribuir
água aos moradores de São Mateus
durante a crise hídrica a um ano das
eleições municipais.

> COM ISSO, seguindo o rito proces-
sual, quem deve assumir a prefeitura
é o presidente da Câmara de Verea-
dores do município, Carlos Alberto
Gomes (PSB).

EDSON SODRÉ - 02/07/2017

> EM OUTUBRO do mesmo ano, o Tri-
bunal Regional Eleitoral (TRE-ES)
manteve a decisão de primeiro grau,
cassando os mandatos do prefeito e
de seu vice, por 4 votos a 2.

> EM DEZEMBRO DO mesmo ano, Açaí
teve nova derrota jurídica. O TRE-ES
negou provimento ao agravo inter-
posto por sua defesa, mantendo a
condenação do prefeito.

> EM MARÇO DESTE ANO, o TRE-ES
deferiu uma liminar mantendo o pre-
feito no cargo, até que o recurso in-
terposto por sua defesa fosse apre-
ciado pelo TSE.

> ONTEM, a ministra Rosa Weber, pre-
sidente do TSE, que era relatora da

CARLOS ALBERTO deve assumir

Defesa nega
que prefeito vai
deixar o cargo e
espera recurso

Ainda na noite de ontem, o ad-
vogado Rodrigo Lisboa, que de-
fende Daniel da Açaí (PSDB) no
processo, rebateu a tese de confir-
mação de cassação do prefeito pe-
lo Tribunal Superior Eleitoral
(TSE).

Segundo Lisboa, o entendimen-
to da ministra Rosa Weber, relato-
ra da ação, é de que o seguimento
do recurso seja suspenso até que a
Corte analise o mérito do pedido
em plenário.

“Não existe cassação ainda. Te-
mos um agravo interno para ser
nalisado pelo pleno do TSE”, disse
o advogado.

Já Açaí afirmou ter sido pego de
surpresa com a notícia de sua cas-
sação. Ele ainda afirmou que, caso
seja confirmada a decisão do TSE,
seguirá sendo a mesma pessoa.

“Independente disso, serei sem-
pre o Daniel da Açaí, aliado dos
mais pobres”, declarou.

PLENÁRIO
Lu Alckmin quer apoio de Hartung

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Com um vestido longo florido e de botas confortáveis para
suportar a caminhada ao lado do marido, a mulher do presi-
denciável Geraldo Alckmin, Lu Alckmin, disse acreditar que o
tucano irá receber o apoio do governador Paulo Hartung. Em
alguns momentos com um bandeira nas mãos, ela acompa-
nhou, ontem, o presidenciável numa caminhada em Vitória.

“Eu acho que ele (Hartung) vai apoiá-lo. Hoje (ontem) à noi-
te estaremos com ele. Mas apoio a gente não cobra, né? A
gente conquista”, disse Lu, sendo muito mais direta que o ma-
rido, quando questionado sobre o mesmo assunto. “Te nh o
grande apreço por Hartung, não quero criar nenhum cons-
trangimento, mas ficaria muito honrado em ter o apoio dele”.
Segundo as últimas pesquisas, se a eleição fosse hoje, Bol-
sonaro estaria no 2º turno, mas a 2ª vaga seria disputada en-
tre Alckmin, Marina Silva, Ciro Gomes e Haddad. Por isso, pa-
ra Alckmin, o apoio de Hartung seria bem-vindo, uma vez que
o ex-governador Casagrande declarou apoio a Ciro Gomes.

* * *

“Sinto falta dele”
Mais do que em outras campa-
nhas, Lu Alckmin tem acompanhado
o marido em quase todas as agendas
Brasil afora. Questionada se seria
uma estratégia ou escolha dela, disse
não gostar de ficar longe do marido.
“Ele sai na 2ª e só volta no sábado à
noite, então decidi vir junto, porque
eu sinto falta dele, né? Eu o amo mui-
t o”. É a 2ª vez que ela vem ao Estado.

Novo secretário
O escritor e jornalista Maciel de
Aguiar é o novo secretário de Cultura
de Vila Velha. Ele foi nomeado ontem
pelo prefeito Max Filho.

Maciel já foi secretário da pasta
em outras prefeituras e no Estado e
tem 141 livros publicados. A Secreta-
ria de Cultura do município foi criada
em maio pelo prefeito, mas era coor-
denada por um secretário interino.

* * *

Na rota dos
candidatos
E depois de Geraldo
Alckmin (PSDB) – que
ontem passou por Vitó-
ria, cumprimentou po-
pulares e até tomou ca-
fé numa lanchonete – o
próximo presidenciável
a passar pelo Estado é
Marina Silva (Rede).

Ela chega amanhã, às
9h40, faz caminhada
na feira de Jardim da
Penha, Vitória, e em
Jardim Carapina, Serra.
Depois, por volta das
18h, grava vídeos para o
programa eleitoral de
candidatos do Estado.

“50 tons de vermelho”
Ao explicar a declaração de que o eleitor
que votar em Bolsonaro estaria elegendo o PT,
Alckmin disse que há “50 tons de vermelho”
disputando. “Marina foi ministra de Lula, Ciro
também. Tem o PT e os adoradores do Lula”.
No 1º debate, Guilherme Boulos chamou Alck-
min e outros de “50 tons de Temer”.

* * *

Polarização em sabatinas
Os candidatos ao governo participaram de duas sabatinas ontem, com es-
tudantes da UVV e com sindicatos de servidores públicos. Na universidade, os
discursos com referência a Jair Bolsonaro (PSL) e Lula (PT) receberam apoio
(vaias e aplausos) da plateia, dividida entre as duas lideranças. Nenhum outro
candidato à Presidência foi citado, mesmo com Renato Casagrande (PSB) se
afirmando apoiador de Ciro Gomes (PDT).

GALERIA

BOLSONARO PRESENTE

Durante caminhada de Alckmin na
Marechal Campos, um homem gritou
“B o l s o n a r o” e foi vaiado pelos cerca
de 50 apoiadores do tucano.

OS DOIS PÉS NA CAMPANHA

Quem parece ter entrado na cam-
panha pra valer é o padre Anderson
Gomes, da paróquia Nossa Senhora
do Perpétuo Socorro, de Vila Velha.
“Acorda, povo. Diga não à reeleição”,
escreveu em seu perfil no Instagram
sobre candidatos à Câmara Federal.

PAIS DA CRIANÇA

O ex-vereador Zezito Maio e o de-
putado Lelo Coimbra chamam pra si a
luta em favor da mudança do período
de defeso da pesca do camarão. “Lu -
tamos demais por isso”, disse Zezito,
sobre a portaria noticiada ontem.

MARCANDO PRESENÇA

O presidente do Tribunal de Justi-
ça, desembargador Sérgio Gama,
marcou presença na posse do minis-
tro Dias Toffoli na presidência do Su-
premo Tribunal Federal, ontem.

