Falta consenso
sobre o que
pode ou não
ser acessado

Ainda não há consenso sobre o
que pode ou não ser considerada
herança digital e o assunto divide
especialistas em busca de respos-
tas. Por um lado, há quem defenda
que é todo conteúdo de contas ou
arquivos digitais, independente do
valor econômico. Por outro, há
quem acredite que somente os
conteúdos que têm valor econômi-
co possam ser herdados.

Dessa forma, é discutido, por
exemplo, se o herdeiro poderia ter
acesso às mensagens de What-
sApp e às conversas no Facebook,
cuja página não seja comercial,
além de vídeos de conversa no
Skype, da pessoa que morreu. A
preocupação é para que não sejam
desrespeitados os direitos do mor-
to, como o direito à intimidade e à
d i g n i d a d e.

O advogado Flávio Fabiano afir-
ma que da mesma forma como
existe um inventariante do patri-
mônio material, deveria haver um
inventariante do patrimônio ima-
terial.

“Acredito que como herança di-
gital deve ser considerado o con-
teúdo digital que tem valor econô-
mico ou comercial. Se não tem,
não deve ser utilizado, sob pena de
multa e ação penal por desrespeito
à intimidade e à dignidade do
morto”, defendeu.

Ele lembrou que a exceção seria
em caso de crime. Em uma situa-
ção, por exemplo, em que a morte
fosse consequência de crime. Nes-
ses casos ele defende que a infor-
mação seja acessada judicialmente.

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

NO ESTADOJuízes vão ter de decidir
brigas por herança digital

Situações envolvendo
arquivos virtuais estão
se tornando comuns e
desafiam a Justiça, já
que ainda não existe
solução regulamentada

FÁBIO VICENTINI/AT

Verônica AguiarRedes sociais, e-mails, arqui-

vos de música, filmes, fotos
e moedas virtuais. A quem é
reservado o direto de acesso a es-
sas informações de pessoas que já
m o r re ra m ?

Apesar de ainda não haver uma
solução regulamentada em rela-
ção ao assunto, a Justiça já tem de-
cisões referentes a pedidos rela-
cionados com herança digital. No
País, dois casos foram julgados pe-
la Justiça de Minas Gerais e do
Mato Grosso do Sul.

Em Minas, uma mãe que pedia
para ter acesso aos dados da filha
morta arquivados em uma conta
virtual teve o pedido negado. Em
sua decisão, o magistrado conside-
rou que a mãe teria acesso às infor-
mações de terceiros.

Já no Mato Grosso do Sul, um
pedido de uma mãe para apagar o
perfil da filha que morreu foi aten-
dido. O Tribunal de Justiça do Es-
pírito Santo (TJ-ES) não soube in-
formar se há algum processo refe-
rente ao assunto no Estado.

A reportagem conversou com al-
guns juízes que explicaram que
ainda não tinham se deparado com
uma situação como essa no Espíri-
to Santo. Eles reconheceram que é
algo que precisa ser pensado, já que
tende a ser cada vez mais comum.
O advogado Gustavo Varella re-
forçou que não há uma regula-
mentação sobre herança digital,
mas deixou claro que, em vida, o
cidadão pode indicar alguém para

DANIEL HERKENHOFF disse que em algumas situações será impossível deixar as moedas virtuais como herança

poder acessar esse conteúdo.

Se a pessoa que morreu não tiver
indicado herdeiro no campo dispo-
nível para isso em algumas redes
sociais e nem tiver deixado testa-
mento, não tem como fugir dos me-
canismos atuais. “Nesses casos, a
família que quer ter acesso à heran-
ça digital deve entrar com uma or-
dem judicial para isso”, explicou.

O Facebook já disponibiliza a
opção de “Seu contato herdeiro”.
Contudo, o doutorando em Ciên-
cias da Computação pela Ufes,

Marcello Novaes, acredita que as
pessoas podem ter receio de indi-
car um herdeiro digital, em um
primeiro momento, até estarem
esclarecidas sobre o processo para
que este herdeiro tenha acesso às
suas contas.

Em relação ao dinheiro virtual, o
investidor e consultor do Libertas
Bank, assessoria especializada em
finanças digitais em Vitória, Daniel
Herkenhoff, disse que em algumas
situações será impossível deixar as
moedas virtuais como herança.

Senha garante acesso às moedas

A segurança é considerada uma
das maiores vantagens de se usar
criptomoedas, pois apenas o dono
da chave criptográfica privada
(uma espécie de senha), poderia
ter acesso à conta, conforme expli-
cam investidores.

Mas, de acordo com o investidor
e consultor da Libertas Bank – as -
sessoria especializada em finanças
digitais em Vitória –, Daniel Her-
kenhoff, apenas o dono da senha
tem acesso à conta, ou seja, sem ela
é impossível enviar moedas para
outra pessoa.

Segundo ele, por também ser
um sistema anônimo, deixar crip-
tomoedas como herança é muito
simples, basta informar a senha ao
beneficiado. Qualquer um, de pos-
se desta chave, pode usar a conta
l i v re m e n t e.

DAYANA SOUZA - 22/12/2017

CHAVE para ter acesso à conta

“Se uma pessoa morre e não pas-
sa a senha para ninguém, será im-
possível fazer uso destes ativos”,
d i s s e.

Ele também explicou que é pos-
sível a criação de contas com múl-

tiplas assinaturas. Por exemplo,
um pai pode criar uma carteira
contendo 10 bitcoins e criar três
senhas para ela. Uma para ele e
outra para cada um de seus dois fi-
lhos. Nesse caso, para movimentar
o recurso, a regra pode ser a exi-
gência das três senhas.

“Desta forma, o pai e os filhos sa-
bem o quanto há de saldo, mas só
podem usar se todos assinarem em
conjunto cada transação”, esclare-
ce o consultor.

Herkenhoff explicou, ainda, que
o pai pode deixar em testamento a
sua senha e determinar que cada
filho tenha direito à metade do sal-
do. “Os filhos se reúnem, fazem
uma transação para cada uma de
suas carteiras próprias, e então fi-
cam livres para usar a herança co-
mo preferirem.”

Gustavo Varella, advogado

re g u l a m e n t a ç ã o

seus conteúdos digitais”

sobre herança digital. Mas
o cidadão, em vida, pode
indicar quem ele gostaria
que tivesse acesso aos

O P I N I Õ ES “Ainda não há uma
“Se o acervo digital
Flávio Fabiano, advogado “As pessoas podem ter

econômico, não deve ser
utilizado, sob pena de
multa e ação penal por
desrespeito à intimidade

receio de indicar um
herdeiro digital até estarem
esclarecidas sobre o processo
para que este herdeiro tenha

e à dignidade do morto”

não tiver valor

acesso às suas contas”

Marcello Novaes, doutorando em Ciências da
Computação pela Ufes

