Pol í c i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

FOTOS: HIGOR PAVAN

Donos de
fazenda são
feitos reféns
em Sooretama

S O O R E TA M A

PEUGEOT PRETO atingiu em cheio o Fiat Uno vermelho, que fazia retorno em local permitido só para ambulâncias e viaturas. Trânsito ficou interrompido

SEGUNDA PONTEBebê e mãe arremessados
de carro durante acidente

Menina de 7 meses foi
jogada para fora do
carro junto com a mãe,
após motorista do
carro em que estavam
fazer manobra proibida

Tais de Hollanda

Thaís CardosoMãe e a filha, um bebê de 7

meses, foram arremessa-
das a cerca de 10 metros
de distância do veículo em que es-
tavam em um acidente, às 9 horas
de ontem, na Segunda Ponte.

Segundo o policial Aristides, da

Local não tem
correntes para
impedir manobra
proibida, diz PRF

Ao longo da Segunda Ponte, on-
de aconteceu o acidente em que
mãe e filha foram arremessadas de
um carro, existem passagens na
mureta central, que deveriam ter
correntes para impedir manobras
como a que ocasionou o acidente,
segundo a PRF.

A reportagem procurou o De-
partamento Nacional de Infraes-
trutura de Transportes (Dnit) para
explicar a falta das correntes no lo-
cal e o que será feito. Porém, o ór-
gão não retornou às ligações tele-
fônicas e ao e-mail enviado.

No Fiat Uno, a PRF encontrou
uma carteira de habilitação, mas o
policial rodoviário Aristides não
localizou o condutor no hospital
São Lucas, em Vitória. “Q u e re m o s
localizá-lo, pois esse motorista co-
meteu infrações como falta de cin-
to de segurança, falta do uso da ca-
deirinha e conversão em área irre-
gular. O carro está apreendido”.

Polícia Rodoviária Federal (PRF),
num Fiat Uno Vivace vermelho es-
tavam o motorista, ainda não iden-
tificado, e, no banco de trás, Sabri-
na de Jesus Pires, 18 anos, com a fi-
lha Sophia Manuela de Jesus, que
completou 7 meses ontem. Uma
quarta pessoa estaria no veículo,
mas ela não foi localizada pelos
agentes da PRF.

O carro seguia no sentido Vitó-
ria, mas o motorista tentou fazer
uma conversão proibida para re-
tornar, ainda na ponte. O veículo
acabou sendo atingido por um
Peugeot 207 preto, que seguia no
sentido Vila Velha, conduzido pelo
bombeiro Higor Pavan, 30 anos.

“Mãe e filha estavam sem cinto.
Com a batida, elas foram lançadas

para fora do carro pela janela. A
mãe ficou bem machucada. As
duas foram levadas para hospitais.
O motorista já não estava mais no
local. Encontramos um documen-
to no carro, mas não localizamos o
m o t o r i st a ”, contou Aristides.

O policial disse que a abertura na
mureta central da ponte que per-
mite a conversão é exclusiva para
carros oficiais, como viaturas e am-
bulâncias. Portanto, a passagem de
outros carros pelo local é proibida.
O motorista do Peugeot disse
que tentou, mas não conseguiu
evitar o acidente. “Eu estava na
pista da esquerda e ele apareceu de
repente, a poucos metros de mim,
curvando. Pensei que ele faria a
curva rapidamente, mas ele parou.

Tentei desviar do carro, mas não
tinha espaço porque ele ocupou
praticamente as duas pistas”.

Higor escapou ileso do acidente.
Ele acionou o socorro e ajudou no
atendimento às vítimas no local.
“Saí do carro e fui olhar o que
aconteceu. Vi que tinha um bebê
no chão, a cerca de 10 metros do
carro vermelho, no meio da pista.
Peguei a criança e entreguei para
uma mulher que veio na minha di-
reção. Havia também uma mulher
caída, só que mais perto do carro”.
A menina Sophia foi levada para
o Pronto-Socorro do Hospital In-
fantil de Vitória. Sabrina foi levada
para o Hospital São Lucas. O esta-
do de saúde dela era grave até o fe-
chamento desta edição.

Avô recebeu ligação no trabalho

Com olhar aflito, o reciclador Al-
ceir Caetano Pires, de 55 anos, con-
tou que recebeu no trabalho uma
ligação avisando que sua filha, Sa-
brina de Jesus Pires, 18 anos, e sua
neta Sophia Manuela de Jesus, de 7
meses, tinham sofrido um acidente

na manhã de ontem.

O pai contou que a filha está mo-
rando em Linhares há algum tem-
po com a mãe, a trabalhadora rural
Lidia Aparecida de Jesus, e que
veio para a Grande Vitória para
passear no feriadão.

LEONE IGLESIAS/AT

PRONTO -SOCORRO Milena Gottardi: bebê passou por tomografia e raio X

“Ela chegou na quinta-feira. Foi
para a casa de amigos em Flor de
Piranema, Cariacica. Até tentei a
falar com ela para vê-la, mas ela
não atendeu e nem retornou as
minhas ligações. Hoje (ontem), re-
cebo a ligação da irmã dela con-
tando”, lamentou o pai.

O reciclador disse que não sabe
quem é o motorista do veículo.
“Não sei com quem ela estava. Me
desesperei. Fiquei traumatizado
com a notícia, você não sabe se o
seu filho está vivo ou morto. Vim
ver minha neta e vou ao hospital
São Lucas no horário de visitas”.

A criança bateu a cabeça e pas-
sou duas vezes por tomografia e
raio X. Ela levou dois pontos em-
baixo do braço e está recebendo
medicamentos para dor. Já a mãe
teria machucado o supercílio, se-
gundo parentes.

“A avó da Sophia já saiu de Li-
nhares também para poder ficar
perto delas. Estou torcendo pela
melhora delas. Vou acompanhar
minha neta e minha filha”, contou
o reciclador.

Dois proprietários de uma fa-
zenda que fica às margens da
Estrada das Boleiras, na zona
rural de Sooretama, no Norte do
Estado, e seus funcionários vi-
veram momentos de tensão e
medo nas mãos de três bandi-
dos armados que invadiram a
propriedade na tarde da última
q u i n t a -f e i ra .

De acordo com a Polícia Mili-
tar, o crime ocorreu por volta
das 16 horas. Os proprietários
da fazenda, que são irmãos,
contaram que estavam na sede
da propriedade, quando os três
criminosos chegaram e rende-
ram eles e os empregados.

As vítimas disseram à polícia
que todos foram saqueados e
que, durante a ação, ficaram sob
a mira das armas dos crimino-
sos. Os bandidos roubaram
R$500 que estavam no bolso da
bermuda de um dos donos da
fazenda, objetos pessoais dos
funcionários e até as roupas de
trabalho deles.

Os assaltantes fugiram levan-
do o carro dos donos da fazen-
da, um Golf preto, placas MSG-
3177. Após a fuga dos bandidos,
as vítimas acionaram a PM.
Uma radiopatrulha foi ao local e
fez buscas nas imediações da
propriedade e também na loca-
lidade de Barra Seca, no muni-
cípio de Jaguaré, mas, até a tar-
de de ontem, nenhum suspeito
havia sido localizado e preso.

Por nota, a assessoria da Polí-
cia Civil informou que o caso
está sendo investigado pela De-
legacia de Sooretama.

“Nenhum suspeito foi preso e
outras informações não pode-
rão ser repassadas para não
atrapalhar o andamento das in-
ve st i g a ç õ e s ”, afirma a nota.

L I N H A R ES

Na manhã de sexta-feira, dois
bandidos armados realizaram
um arrastão na comunidade de
Córrego Farias, em Linhares.
Eles chegaram de moto, assalta-
ram pessoas no meio da rua e
invadiram três estabelecimen-
tos comerciais, onde fizeram
outras vítimas.

Os criminosos fugiram e, até a
tarde de ontem, não tinham si-
do localizados pela polícia.

WILTON JUNIOR

DELEGACIA de Sooretama: crime

