Ec o n o m i a

JOÃO AGUIRRE PROFESSOR DE DIREITO CIVIL

Advogado defende direito
à privacidade do morto
Dois projetos de lei em trami-

> Como seria essa autorização
para acessar o conteúdo exis-
tencial?

tação no Congresso Nacio-
nal para regulamentar a he-
rança digital preveem a possibili-
dade de transmissão, aos herdei-
ros, de todos os conteúdos ou ar-
quivos digitais do morto.

Contudo, o advogado pós-dou-
torando em Direito Civil pela Uni-
versidade de São Paulo (USP) e
professor de Direito Civil da Fa-
culdade de Direito da Universida-
de Presbiteriana Mackenzie, João
Aguirre, defende o direito à priva-
cidade do morto.

A reportagem conversou sobre o
assunto com o professor universi-
tário, que também é presidente do
Instituto Brasileiro de Direito da
Família em São Paulo  (IBD-
FA M / S P) .

Ele falou sobre o que acredita
que deve ou não ser considerado
herança digital, quais direitos po-
dem ser preservados no mundo
virtual, entre outras informações.
JORNAL A TRIBUNA – O que é
herança digital?

JOÃO AGUIRRE – Ainda não há
uma regulamentação sobre isso.
Para mim, o conteúdo patrimonial
digital economicamente apreciá-
vel deve ser transmitido aos her-
d e i ro s.

Porém, o mesmo não deve acon-

deixar uma

tecer com o conteúdo existencial,
como conversas no WhatsApp, ar-
quivos digitais e fotos, por uma
questão de privacidade e intimida-
de. Imagina nossas conversas no
WhatsApp sendo transmitidas
sem a nossa autorização?
> Pode citar exemplos de con-
teúdo patrimonial digital eco-
nomicamente apreciável?

“O usuário deveria

autorização prévia em
relação aos dados que
podem ser acessados e

quem pode ter acesso”

É aquilo que tem valor financei-
ro como dinheiro virtual, a exem-
plo do bitcoin, além de jogos on-li-
ne que permitem acesso à lojas
virtuais para comprar, por exem-
plo, roupas e acessórios para o per-
sonagem jogador com dinheiro
virtual ou real.
> Tem exemplos de conteúdo
ex i st e n c i a l ?

Considero as informações dis-
poníveis em WhatsApp, Facebook,
YouTube, Telegram, Instagram,
Facebook Messenger e Skype.

O usuário deveria deixar uma
autorização prévia em relação aos
dados que podem ser acessados e
quem pode ter acesso a eles.
> E quando a pessoa morre
sem deixar essa autorização?

Nesse caso, a família tem que
buscar a Justiça. Já há decisões
que abrem precedente sobre o as-
sunto. Contudo, ainda não se che-
gou a um consenso.
> Estamos próximos de ter
uma regulamentação sobre a
herança digital?

Acredito que sim.
> Quais direitos a legislação
vigente nos garante hoje, em re-
lação ao assunto?

Foi sancionada recentemente a
Lei Geral de Proteção de Dados
Pessoais, que trata dos nossos da-
dos comercializáveis. Além disso,
o Marco Civil da Internet garante
o direito à privacidade, à intimi-
dade e ao sigilo das nossas comu-
nicações e informações via inter-
net.
> Você virá ao Espírito Santo
para falar sobre o assunto?

Sim. Vou participar do Congres-
so de Direito de Família do iBD-
FAM-ES, nos dias 18 e 19 de maio.

SAIBA MAIS
Herança digital
> AINDA NÃO há consenso sobre o que
pode ser herança digital. Alguns de-
fendem que devem ser transferidos
todos os conteúdos de contas ou ar-
quivos digitais, independente do va-
lor econômico. Para outros, herança
digital é apenas o que tem valor eco-
nomico envolvido.
R egulamentação
> ATUA L ME N T E não há uma regula-
mentação sobre o assunto. Contudo,
há dois projetos em tramitação no
Congresso Nacional.

> TRATA-SE do Projeto de Lei 4.099-
B/2012 de autoria do deputado fede-
ral Jorginho Mello e do Projeto de Lei
4.847/2012 de autoria do então de-
putado federal Marçal Filho.

> OS AUTORESdos projetos foram pro-
curados para falar sobre o assunto.
Jorginho Mello não respondeu e
Marçal Filho não foi localizado.

> NOS DOIS CASOS, a proposta apre-
sentada prevê que: “Serão transmi-

D I V U LG AÇ ÃO

CONGRESSO: projetos sobre o tema

tidos aos herdeiros todos os conteú-
dos de contas ou arquivos digitais do
autor da herança”.

> A IDEIA preocupa especialistas que
acreditam que devem ser respeita-
dos os direitos do morto como a pri-
vacidade, a intimidade e dignidade.
> CONTUDO, alguns profissionais que
trabalham com blogs e redes sociais
apontam que não há uma regra e que

A CONTA do
Facebook do
estudante
capixaba Arthur
Médice, que
morreu após ser
atacado por um
tubarão em uma
praia em Boston
(EUA) foi
t ra n s f o r m a d a
em memorial

o ideal seria que a regulamentação
estabelecesse, primeiramente, a
possibilidade de que em vida cada
um apontasse o que é o seu patrimô-
nio digital.
Recursos em vigor
> ENTRE OS RECURSOS atuais, o que
se tem é a Lei Geral de Proteção de
Dados Pessoais, que foi sancionada
recentemente e que trata dos dados
c o m e r c i a l i z áve i s .

> ELA GARANTE que sites não podem
comercializar os dados dos cidadãos
sem ter a autorização deles para is-
so. Além disso, para autorizar, o cida-
dão tem o direito de saber para quais
fins aqueles dados serão utilizados.
> ALÉM DISSO, há o Marco Civil da In-
ternet, que garante o direito à priva-
cidade, à intimidade e ao sigilo das
nossas comunicações e informa-
ções via internet.

Fa c e b o o k
> NAS CONFIGURAÇÕES do Facebook,
na opção “Gerenciar conta”, aparece
o campo “Seu contato herdeiro”.

> A REDE SOCIAL EXPLICA:“Um conta-
to herdeiro é alguém que você esco-
lhe para gerenciar sua conta após o
seu falecimento. Essa pessoa pode-
rá fazer coisas como fixar uma publi-
cação na sua linha do tempo, res-
ponder a novas solicitações de ami-
zade e atualizar a sua foto do perfil,
mas não poderá publicar conteúdo
por você ou ver as suas mensa-
gens.”

> DESSA FORMA o usuário da conta
pode escolher uma amigo para her-

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

D I V U LG AÇ ÃO

JOÃO AGUIRRE virá ao Estado no próximo ano para participar de congresso

dar sua conta, que será transforma-
da em um memorial. Outra opção
apresentada é a “Desativar conta”.
Uso
> AS PESSOAS podem ter receio de in-
dicar um herdeiro digital, em um pri-
meiro momento, até estarem escla-
recida sobre qual o processo que es-
te herdeiro deve executar para ter
acesso às suas contas, por isso, po-
de ser que a ferramenta não seja

muito difundida.
D i s c u ss ã o
> EMBORA o assunto herança digital
seja considerado novo para alguns,
há a necessidade de se pensar sobre
o tema, tanto para propor alternati-
vas, quanto para decidir sobre o des-
tino das próprias informações digi-
ta i s .

Fonte: Entrevistados citados e pesquisa AT.

REGUL AMENTAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Usuário com poder de decidir

A publicitária, blogueira e digital
influencer Aline Zanardo afirmou
que, ao pensar em uma hipótese em
que não estivesse mais aqui para
gerir seu blog, não imaginaria outra
pessoa fazendo isso.

“Deveria haver uma regulamen-
tação que estabelecesse que em vi-

da a pessoa decida o que será a he-
rança digital dela e para quem vai fi-
car. Penso que os aplicativos e re-
des sociais deveriam deixar isso
cada vez mais claro, colocando co-
mo obrigatório o campo para o
usuário deixar essas informações”,
disse Aline.

