32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018

Co n c u r so s

D I V U LG AÇ ÃO

Profissionais alertam
sobre conflito de objetivos

Mesmo que estudar para o
Enem e para processos seletivos
ao mesmo tempo possa parecer
uma economia de tempo, psicólo-
gos e educadores alertam que é
preciso ter foco e cuidado para que
não haja conflito entre os objetivos
de vida atual do candidato.

“São duas áreas muito distintas,
e o candidato tem de tomar cuida-
do para não misturar as coisas.
Penso que a otimização do tempo
é a palavra-chave para a aprova-
ção”, disse a psicóloga e diretora
da DM Desenvolvimento de Pes-
soas, Daniela Morais.

Segundo ela, “em caso de assun-
tos e matérias similares, pode-se
estudar junto, mas, na maioria dos
casos, é preciso separar um perío-
do do dia para estudar para con-
curso e outro período da noite pa-
ra estudar para o Enem, por exem-
plo, sempre com momentos de la-
zer no meio”, explicou.

De acordo com Daniela, 70% do
tempo do estudante deve ser gasto

E N T E N DA

com os estudos, 20% para as ativi-
dades do cotidiano, como acade-
mia, almoço e limpar a casa, e ou-
tros 10% para assuntos de urgên-
cia, que não podem ser planeja-
d o s.

A diretora da faculdade Saberes,
Alacir de Araújo Silva, lembra que
muitos temas exigidos no Enem
fazem parte também de outros
concursos, tais como Língua Por-
tuguesa e redação, e que, depen-
dendo da área escolhida, outros
assuntos de um e de outro se com-
plementam.

“É preciso ler bem os editais. Sa-
ber interpretar é fundamental pa-
ra responder às questões propos-
tas. Se o candidato compreender
bem o que está sendo pedido, ele
não correrá o risco de confundir os
conteúdos”, explicou.

As especialistas também indi-
cam o uso de quadros de horário e
planejamento. Segundo elas, eles
ajudam porque mantêm a ordem e
servem como uma referência.

Quadro de horário e planejamento
Estudos dobrados
> VÁRIOS CANDIDATOS aproveitam a
chegada do Enem, que acontece nos
dias 4 e 11 de novembro, para conci-
liar os estudos para o exame de en-
sino médio com os preparativos para
concursos e processos seletivos.

> PARA NÃO CONFUNDIR, é preciso
atenção. Saber ler e interpretar é
fundamental para responder às
questões propostas.

com o conteúdo programático do
Enem.

> ESP EC I A LI STAS reforçam, porém,
que a prática não é recomendada
porque pode tirar o foco tanto de um
quanto do outro estudo.

> ELES DIZEM que é melhor usar o
tempo disponível para focar no con-
curso mais desejado, ou até mesmo
naquele para o qual o candidato se
sente mais preparado para a prova.
Conciliando os estudos
> DEPENDENDO DA ÁREA ESCOLHIDA,
temas de um e do outro se comple-
mentam, por isso focar em áreas se-
melhantes pode ajudar.

> É IMPORTANTE comparar o edital
que já saiu do concurso desejado

> QUADRO DE HORÁRIOS e planeja-
mento são fundamentais. As maté-
rias comuns deverão ser prioridade
no cronograma.

> SABER OTIMIZAR o tempo, separan-
do uma parte do dia para cada estu-
do, ajuda a não confundir os conteú-
dos.
Foco e persistência
> É IMPORTANTE também trabalhar o
foco e o objetivo do estudante. Lem-
brar que tentar “fazer tudo ao mesmo
t e m p o” pode atrapalhar.

> SABER ABRIR mão de uma das duas

seleções, às vezes, é fundamental.

Fonte: Especialistas consultados.

O QUE DIZEM AS ESPECIALISTAS

D I V U LG AÇ ÃO

ANTONIO MOREIRA - 08/02/2018

ALGUNS ESTUDANTES vão encarar provas do Enem, por vaga em faculdades, além de seleções e concursos

Jornada dupla de
estudo no fim do ano

Com o Enem chegando,
muitos candidatos têm
de conciliar preparação
para concurso com o
exame. Especialistas
alertam sobre ter foco

Kayque FabianoCom a proximidade do fim do

ano, muitos candidatos a
uma vaga em concursos pú-
blicos têm de encarar uma jornada
dupla: se preparar para conquistar
a vaga de emprego desejada e ain-
da estudar para o Exame Nacional
do Ensino Médio (Enem). Espe-
cialistas alertam, no entanto, que é
preciso foco para que essa prática
não seja prejudicial ao estudante.
Cristiane Freitas, 23 anos, já é
formada em Letras/Português e
pretende tentar concurso para a
Prefeitura da Serra, na área da
Educação. Mas, enquanto isso,
aproveita para estudar também
para o Enem, passaporte para sua
segunda graduação, desta vez em
Pe d a g o g i a .

“Desde que entrei na faculdade,

eu tinha em mente que queria ser
professora. Comecei minha pre-
paração para concurso público as-
sim que concluí a faculdade, uma
vez que o principal meio para in-
gressar na área é por seleção. Mas,
por outro lado, também tenho
vontade de ter uma graduação em
Pe d a g o g i a ”.

Para Cristiane, o momento é
propício para conciliar os estudos.
“Acabei aproveitando este mo-
mento, em que estou concentrada,
apenas estudando, para me prepa-
rar também para o Enem e buscar
uma vaga em alguma universidade
f e d e ra l ”, explicou a estudante.

A recepcionista Sueli Ribeiro, 26
anos, escolheu estudar para pro-
cessos seletivos e para o Enem ao
mesmo tempo e disse que ainda

a p rove i t a n d o

“Aca b e i

para o Enem”

este momento, em que
estou concentrada, para
me preparar também

Cristiane Freitas, candidata e estudante

não tem definido qual carreira
profissional quer seguir.

“Busco o concurso para ter uma
estabilidade financeira. Mas isso
não me impede de escolher outra
área para me formar. O concurso é
para trabalho, mas ainda quero es-
tudar para me formar no ensino
superior ”, contou.

Para especialistas, é aí que mora
o perigo. Segundo a psicóloga e di-
retora da DM Desenvolvimento de
Pessoas, Daniela Morais, em casos
semelhantes como o da Sueli, o
aluno pode estar com falta de foco
para o futuro.

“Querer buscar todo e qualquer
processo seletivo e estudar para
várias provas ao mesmo tempo
mostra que o estudante está perdi-
do. É um sinal de que ele está em
conflito em relação à carreira”.

Para Daniela, o ideal é que o can-
didato escolha qual área atende
mais as suas necessidades no mo-
mento para focar apenas em uma
s e l e ç ã o.

“Depois de aprovado na seleção
que mais deseja, aí sim poderá se
dedicar da maneira correta. Além
disso, isso vai ajudá-lo a escolher o
caminho que deseja seguir”, expli-
cou a psicóloga.

Desemprego faz busca aumentar

Na atual conjuntura do País,
com desemprego em alta, a busca
por um concurso público é uma
das metas de candidatos que dese-
jam estabilidade na carreira, se-
gundo a diretora da faculdade Sa-
beres, Alacir de Araújo Silva, que
oferece cursos preparatórios para
a área da Educação.

Ela disse ainda que, caso ele ain-
da não tenha curso superior, estu-
dar para as duas seleções — Enem
e concurso — torna-se um desafio.
Para a psicóloga e diretora da
DM Desenvolvimento de Pessoas,
Daniela Morais, “a nova geração
de jovens tem ansiedade por ga-
nhar dinheiro. O caminho dos

concursos é para quem quer co-
meçar o trabalho de uma vez, ter
sua independência financeira e li-
berdade. Já o caminho do Enem é
para candidatos que querem cons-
truir uma carreira sólida e, depois
de formado, aí sim, ingressar no
mercado de trabalho na área em
que deseja”.

similares, pode-se

“ Em caso de temas

preciso dividir o dia”

estudar junto, mas, na
maioria dos casos, é

Daniela Morais, psicóloga

“Se o candidato

compreender bem
o que está sendo pedido,
não correrá o risco de

confundir conteúdos”

Alacir de Araújo, diretora da Saberes

