16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

KADIDJA FERNANDES/AT - ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

Polícia faz
exames para
saber causa
da morte

A morte do comerciante Emer-
son Antônio dos Reis, de 43 anos,
será investigada pela Polícia Civil.
Ele morreu dentro do Hospital das
Clínicas, em Vitória, na madrugada
de sexta-feira. Segundo vigilantes
da unidade, o comerciante teria in-
vadido o local e realizado um que-
bra-quebra dentro de uma sala.

Por nota, a Polícia Civil infor-
mou que o caso será enviado para
a Delegacia de Homicídio e Prote-
ção à Pessoa (DHPP) de Vitória.
Exames realizados no Departa-
mento Médico Legal (DML) vão
apontar a causa da morte de
Emerson. O prazo para que os re-
sultados fiquem prontos é de no
mínimo 30 dias.

A polícia informou também que
foram pedidos laudos de exames
toxicológico e histopatológico.
Ainda segundo a nota, outros de-
talhes sobre o caso não serão di-
vulgados para não atrapalhar as
i nve st i g a ç õ e s.

A técnica em enfermagem Solan-
ge Antônio da Silva, 49, irmã do co-
merciante, esteve no enterro, na
manhã de ontem, e afirmou que es-
pera rapidez nas apurações. “Ele foi
ao hospital pedir ajuda. Ele devia
estar passando mal. Mas foi espan-
cado e morto. Queremos uma apu-
ração da polícia com agilidade”.

Outra irmã da vítima, a cozi-
nheira Eliana Lopes da Costa, 59,
afirmou que vai acompanhar o tra-
balho da polícia. “O meu irmão es-
tava todo arrebentado. Mas eu não
vi nenhuma marca de corte por vi-
dro. A polícia tem que esclarecer o
que aconteceu e a família vai
acompanhar de perto”.

D E P O I M E N TO S
“Não era marginal”
“É um momento de muita dor
para toda a comunidade e para a
família. Ele era a base de todos
nós. Vamos manter a competi-
ção de carrinho de rolimã, até
como homenagem a ele.

Está nítido que algo não ficou
esclarecido. Vamos buscar a
verdade. Tenho certeza de que
ele foi agredido naquele hospi-
tal. Mesmo que ele tenha tido um
surto, o certo era contê-lo e dar
tratamento. Ele não era um mar-
ginal, era uma pessoa honesta.”

Silvana Meireles, 41 anos,
cunhada de Emerson

“Estamos de luto”
“A pergunta que fica é o moti-
vo disso ter acontecido. Não dá
para aceitar. Queremos uma
apuração rígida da polícia para
obter respostas, saber ao certo o
que aconteceu com ele.

A família vai acompanhar tudo.
Estamos de luto, os familiares e a
comunidade do Bairro da Penha.
Ele era um homem trabalhador e
honesto. Que eu saiba, ele nunca
tinha tido um surto antes.”

Jeisiane Leonardo, 29 anos,
prima do comerciante

FAMILIARES E AMIGOS carregam caixão com o corpo de Emerson Antônio dos Reis (destaque), que morreu dentro do Hospital das Clínicas, em Vitória

Revolta e pedido por justiça
em enterro de comerciante

Família acredita que
Emerson Antônio Reis
foi morto dentro do
Hospital das Clínicas,
em Vitória. Laudo deve
sair após 30 dias

Simony GiubertiDor, revolta, pedidos por jus-

tiça e muitas homenagens
marcaram o enterro do co-
merciante Emerson Antônio dos
Reis, de 43 anos, que morreu den-
tro do Hospital das Clínicas, em
Maruípe, Vitória. O comerciante,
que também trabalhava como vi-

draceiro, teria invadido o local e
provocado um quebra-quebra na
madrugada de sexta-feira, de
acordo com a polícia.

Emerson teria chegado ao hos-
pital e ameaçado tomar as armas
de vigilantes. Ele teria invadido o
prédio da dermatologia e quebra-
do a báscula de uma sala com a ca-
beça. Depois, entrou na sala pela
báscula, quebrou equipamentos,
móveis e rasgou prontuários.

Ele pulou de volta pela mesma
báscula e bateu a cabeça na quina
de uma bancada de granito. A ver-
são foi dada para a polícia pelos vi-
gilantes que estavam no local. A fa-
mília contesta as alegações.

Na manhã de ontem, centenas
de pessoas se reuniram no Cemité-

rio de Maruípe. O enterro do co-
merciante aconteceu por volta de
10 horas e reuniu familiares, ami-
gos e pessoas que moram no Bairro
da Penha. Emerson era o organiza-
dor do tradicional campeonato de
carrinho de rolimã que acontece
todos os anos na comunidade. A
família acredita que a vítima tenha
ido ao hospital após passar mal.

“Por que aconteceu isso com o
meu filho? Ele foi ao hospital pedir
ajuda e saiu de lá morto. Meu filho
não era nenhum vagabundo, ele era
uma boa pessoa. Por que não impe-
diram que isso acontecesse? São co-
vardes! O meu filho não merecia
passar por isso. Ele não merecia
morrer dessa forma”, desabafou a
aposentada Maria da Penha Aquino

dos Reis, 69, mãe do comerciante.

Muitas pessoas foram para o en-
terro com a camisa da corrida que
Emerson organizava, como forma
de homenagem. Indignados, fami-
liares e amigos gritaram pedindo
por justiça e que a morte do comer-
ciante seja esclarecida. O pastor
Valdomiro Moreira da Silva, de 57
anos, confortou a família e também
fez um apelo por investigação.

“Não é normal uma pessoa en-
trar em um hospital com saúde e
sair dentro de um caixão. É hora
de saber o que aconteceu com o
nosso amigo. Vamos pedir a Deus
por essa resposta. Estamos dando
a Deus uma pessoa que lutou para
dar ao Bairro da Penha mais ale-
gria”, discursou o pastor.

“Acreditamos que ele foi assassinado”

KADIDJA FERNANDES/AT

LIDIANE da Costa pede investigação

A dona de casa Lidiane da Costa,
de 33 anos, sobrinha do comer-
ciante Emerson Antônio dos Reis,
de 43, que morreu dentro do Hos-
pital das Clínicas, em Vitória, na
madrugada de sexta-feira, conver-
sou com a reportagem de A Tri-
buna e afirmou estar revoltada
com a forma como tudo aconte-
ceu. Ela contestou a versão dada
pelos vigilantes e afirmou que
acredita que o tio foi espancado.
A TRIBUNA – A senhora acre-
dita que o seu tio possa ter tido
um surto antes de morrer?

LIDIANE DA COSTA – Mesmo se
ele teve um surto, a história está
muito estranha e nós queremos que
a polícia investigue isso a fundo.
Nós não vamos deixar isso cair no
esquecimento, isso não pode ficar
assim. Queremos uma explicação

para isso. Meu tio era uma pessoa
querida em toda a comunidade.
> O que a senhora acredita
que aconteceu?

Acho que ele foi até o hospital
pedir ajuda, pois estava passando
mal. É para isso que as pessoas vão
até um hospital, ainda mais de ma-
drugada. Fizeram uma covardia
com ele. Acreditamos que ele foi
assassinado. A família acha que
juntaram um monte de vigilantes e
bateram nele até a morte. Não tem
outra explicação para o que ocor-
reu. Espancaram a mataram o meu
tio e queremos justiça. Ele não vai
ser só mais um para as estatísticas.
> Por que a senhora acredita
nisso?

Ele estava em um bar antes de ir
para o hospital e saiu calmo de lá.
Sabemos que ele ficou todo ma-

chucado depois e cheio de hema-
tomas. E não acreditamos também
que ele tenha tentado tomar a arma
de alguém, meu tio era uma pessoa
boa e calma. Não era de se envolver
em confusão, ele tinha família.
> O que ele representava para
a família?

Ele era a base de tudo e de toda a
comunidade do Bairro da Penha
também. E foi assassinado. Com
certeza dois vigilantes seriam sufi-
cientes para segurar ele, mesmo se
ele estivesse em surto. Por que não
seguraram? Os vigilantes são pre-
parados para isso.

Agora fica o sentimento de tris-
teza, revolta, angústia, dor, perda.
A nossa luta vai ser para esclarecer
isso tudo, esclarecer quem fez isso
com o meu tio. A verdade tem que
ser dita, ela vai aparecer.

