30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

D I V U LG AÇ ÃO

Setores criticam restrição

E M P R ÉST I M O : trabalhador por conta própria e microempreendedor encontram dificuldades de comprovar renda

Alta informalidade
trava reação do crédito

Falta de carteira de
trabalho assinada
emperra tomada de
empréstimo, que é
estímulo para consumo
e reação da economia

SÃO PAULOA alta informalidade no mer-

cado de trabalho pode em-
perrar uma reação mais vi-
gorosa do crédito. A situação preo-
cupa porque, no País, o crédito ser-
ve de estímulo fundamental ao
consumo que, por sua vez, é o
grande motor da economia.

Sem carteira de trabalho, porém,
tende a ficar mais difícil para o
consumidor — em especial o de
baixa renda — apresentar garan-
tias para tomar empréstimo, mes-
mo que haja predisposição para
negócio de ambas as partes.

Dos 92 milhões de ocupados, ao
menos 41% (ou 37,8 milhões) estão
no mercado informal, segundo o

Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE).

São trabalhadores do setor pri-
vado ou domésticos sem carteira,
além dos chamados trabalhadores
por “conta própria” sem carteira —
pequenos empreendedores de
renda mais baixa, como vendedo-
res ambulantes.

No mercado de crédito, o per-
centual de consumidores que não
usa nenhuma modalidade de cré-
dito ainda é alta, em 55,6% segun-
do dados mais recentes de pesqui-
sa da Confederação Nacional de
Dirigentes Lojistas (CNDL).

Oito em cada 10 consumidores
afirmam estar no limite do orça-
mento, sendo que a dificuldade
para contratação de empréstimos
e financiamentos é maior nas clas-
ses C, D e E. Nessa faixa, mais abai-
xo na pirâmide social, mais da me-
tade dos consumidores (55,3%)
consideram ser difícil ou muito di-
fícil a contratação de qualquer fi-
n a n c i a m e n t o.

“Certamente um trabalhador in-
formal está disposto a gastar me-
nos do que uma pessoa que está

sob proteção da CLT”, diz Marce-
lo Gazzano, economista da consul-
toria ACPastore.

O efeito negativo da alta infor-
malidade sobre o crédito, diz Gaz-
zano, pode ser observado, por
exemplo, na trajetória do crédito
consignado oferecido ao trabalha-
dor do setor privado, portanto
aquele dependente do emprego
com carteira assinada.

Enquanto o crédito com descon-
to em folha ganhou corpo nos últi-
mos anos, o consignado privado
chegou a 9% do total de crédito
consignado em 2012 e, de lá para
cá, caiu abaixo de 6% – acompa -
nhando o mercado de trabalho.

OS NÚMEROS

de ocupados na informalidade

37 milhões
55,6%

não usam modalidade de crédito

Representantes de setores que
movimentam em peso o mercado
de crédito, como construção e veí-
culos, dizem que os bancos se tor-
naram mais restritivos à concessão
de financiamento com a crise, tor-
nando a carteira de trabalho ainda
mais valiosa para aqueles em bus-
ca de empréstimo.

“É realmente um problema para
o futuro”, diz José Carlos Martins,
presidente da Câmara Brasileira
da Indústria da Construção (Cbic),
sobre o impacto da informalidade
no crédito.

“É evidente que quem vai con-
ceder empréstimo vê com mais
bons olhos quem tem renda for-
mal, mas os bancos também con-
seguem fazer uma análise em cima
da movimentação bancária do
cliente, isso continua sendo feito
por vias indiretas”.

Para Vitor Velho, economista da
LCA Consultores, o crédito à pes-
soa física poderia estar crescendo
mais se houvesse uma formalida-
de maior no mercado de trabalho.
“O mercado de crédito é funda-
mentado em garantias e, no Brasil,

a carteira de trabalho é essencial
para isso.”

Bruno Ottoni, pesquisador da
Fundação Getulio Vargas (FGV),
lembra que os trabalhadores con-
tratados como pessoas jurídicas
(os “PJs ”), mais expressivos nas
classes com renda maior, reco-
lhem tributos, logo não são consi-
derados informais.

Quanto aos pequenos empreen-
dedores na informalidade, Ottoni
afirma que há um esforço do pró-
prio governo de atraí-los para a
formalização, o que ocorre não só
para aumentar a arrecadação, mas
também na tentativa de melhorar o
acesso ao crédito a essa população.
Flávia Chein, professora associa-
da da Universidade Federal de Juiz
de Fora (MG), tem estudos que
apontam, porém, que é justamente
a falta de acesso ao crédito que im-
pede um trabalhador por conta
própria informal de se formalizar.
“A decisão de se tornar empre-
gador muitas vezes depende de fa-
zer investimentos, como comprar
equipamento, e isso depende do
c ré d i t o ”.

D I V U LG AÇ ÃO

C O N ST R U ÇÃO é um dos setores que mais movimentam mercado de crédito

SAIBA MAIS

O que dizem os bancos
C ré d i t o
> NO PAÍS, o crédito serve de estímu-
lo fundamental ao consumo que,
por sua vez, é o motor da econo-
mia.

D I V U LG AÇ ÃO

> ALTA INFORMALIDADE no mercado
de trabalho pode emperrar uma
reação mais vigorosa do crédito. A
falta de carteira de trabalho e de
comprovação formal de renda difi-
culta a tomada de crédito por parte
da população.

> VEJA O QUE OS BANCOS dizem so-

bre isso:
Sa n ta n d e r
> RENDA : o banco diz que não obriga
o consumidor a comprovar renda
na contratação de crédito se ele in-
formar rendimento mensal de até
R$ 2.500.

> ANÁLISE: o banco afirma que o
cliente passará por outras etapas
de análise para formação do perfil
de risco, como consulta à base de
dados do birôs de crédito.

> CONTA: “Se o banco tiver outras
formas de comprovar renda, elas
serão muito bem-vindas. Para abrir
conta corrente também é o mesmo
c a s o”, diz a nota do banco.

CARTEIRA DE TRABALHO: re n d a
Banco do Brasil
> RENDA :o Banco do Brasil disse que o
cliente pessoa física que não tem
comprovação de renda e deseja abrir
uma conta, incluindo operações de
crédito, pode lançar mão de declara-
ção pessoal até o limite do valor de
isenção de Imposto de Renda.

> G ESTÃO : sobre microempreendedo-
res, conforme vão se especializando
na gestão de seus negócios, tendem
a se formalizar.
Outros bancos
> A REPORTAGEM procurou os demais
grandes bancos, mas eles não quise-
ram comentar o assunto.

Fonte: Instituições citadas.

