28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

FONTE DE RENDA

Espírito Santo tem 27.722
novos microempreendedores

O número de pessoas
que deixam a
informalidade e se
dedicam ao próprio
negócio cresceu
este ano no Estado

SAÚDE NA COZINHA
Comida saudável
Uma empreendedora que
ajudou a engrossar os núme-
ros de novos MEIs é a estu-
dante de Gastronomia Ja-
naina Temporim, 41 anos, que
abriu este ano o seu negócio
de produção de marmitas
saudáveis congeladas.

Ela presta dois tipos de
serviço. O primeiro consiste
na preparação da marmita
para o cliente de acordo com
que o nutricionista receitou
e, a segunda opção, é o car-
dápio saudável da casa.

“Meu objetivo é oferecer
opções variadas de alimen-
tação saudável, rápida e prá-
tica.”

Verônica AguiarEm um cenário com milhares

de desempregados no Esta-
do, o empreendedorismo se
desponta. Somente este ano surgi-
ram 27.722 novos Microempreen-
dedores Individuais (MEIs) no
Espírito Santo.

Atualmente, ao todo são 195.598
MEIs do Estado cadastrados no
Ministério do Desenvolvimento,
Indústria e Comércio Exterior
( Md i c ) .

Entre os serviços oferecidos por
eles estão atividades de cuidado
com a beleza, alimentação, artesa-
nato e fabricação de bijuterias.

De acordo com a avaliação de
economistas, o fato de no segundo
trimestre deste ano o desemprego
ter atingido 257 mil pessoas no Es-
tado, segundo o Instituto Brasilei-
ro de Gerografia e Estatística ( IB-
GE), influenciou nesse processo.

Para o economista e professor
universitário Mário Vasconcelos,
muitas pessoas que estavam de-
sempregadas, trabalhando como
autônomas, se tornaram MEI para
sair da informalidade e gozar de
benefícios como a aposentadoria.
“O autônomo que se torna MEI
passa a ser uma pessoa jurídica
sem precisar ter um local físico pa-
ra trabalhar”, explicou. O MEI pa-
ga tributação diferenciada de
acordo com o serviço prestado.

INDEPENDÊNCIA

Para o CEO da Heach Brasil,
EUA e América Latina e membro
da Sociedade Americana de Re-
cursos Humanos, Elcio Paulo Tei-
xeira, a nova geração de jovens co-
nectados e a informação também
influenciam no número de novos
e m p re e n d e d o re s.

Segundo ele, essa nova geração

busca independência e qualidade
de vida, muitas vezes, por meio do
e m p re e n d e d o r i s m o.

“Se o cenário econômico do País
mudar, a quantidade de novas em-
presas deve crescer consideravel-
mente. Isso se dará também devi-
do a essa nova geração”, observou.
Para o diretor da Federação do
Comércio, José Carlos Bergamin,

se a situação econômica do País
melhorar, a tendência é o número
de MEIs diminuir.

“Há muitas pessoas que estão
trabalhando fora da sua área de
formação e voltarão para ela quan-
do houver oportunidade. Além
disso, há também aqueles que se-
rão malsucedidos com o próprio
negócio”, destacou.

“O autônomo que

passa a ser uma pessoa
jurídica sem precisar
ter um local físico

se torna MEI

para trabalhar”

Mário Vasconcelos, economista

AC ESS Ó R I O S

EST É T I CA

“Eu criei minha marca”

O capixaba Maicon Pazini Fonse-
ca está entre os 22,7% dos empre-
endedores do Estado com idade até
30 anos. Ele abriu seu próprio negó-
cio este ano e criou a marca Flou pa-
ra óculos de sol e relógios feitos com
madeira, os quais ele vende em ex-

posições e pela internet.

Ele contou que sempre gostou de
óculos, e as pessoas se interessa-
vam pelos que ele usava. A partir
daí ele começou a vender os que
comprava para uso próprio. “Vi nis-
so uma oportunidade”, destacou.

I n ve s t i m e n t o
em consultório
Jéssica Marques, de
28 anos, é biomédica
especialista em Biome-
dicina Estética. Ela faz
parte dos  49,5% dos
empreendedores do Es-
tado do sexo feminino.
Este ano Jéssica
inaugurou dois consul-
tórios em sua área de
formação, um em Itapa-
rica, Vila Velha, e outro
em Jardim da Penha,
Vitória.

“Até tive oportunida-
des de trabalho na área,
mas a possibilidade de
um horário personaliza-
do me influenciou na
decisão de abrir meu
próprio negócio”, expli-
cou ela.

SAIBA MAIS
M i c ro e m p re e n d e d o re s
> ATUALMENTE são 195.598 Mi-
croempreendedores Individuais
(MEIs) no Espírito Santo cadastra-
dos no Ministério do Desenvolvi-
mento, Indústria e Comércio Exterior
(Mdic). Somente este ano foram ca-
dastrados 27.722 novos microem-
preendedores no Estado.
Cancelamento
> SEGUNDO O MINISTÉRIO, no final do
ano passado havia 201.470 MEIs
inscritos no Espírito Santo. Contudo,
em fevereiro deste ano foram cance-
ladas 33.594 inscrições.

> ENTRE OS MOTIVOS do cancelamen-
to estão o não cumprimento das
obrigações fiscais e inadimplência
em relação a todas as contribuições
dos últimos dois anos.

> NO FINAL de 2016 havia um total de

174.250 MEIs cadastrados.

Fonte: Ministério do Desenvolvimento, Indús-
tria e Comércio Exterior (MDIC).

