Co n c u r so s
Vagas com salários de até 9 mil

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

São oportunidades
com inscrições abertas
na Ufes e na Prefeitura
de Vitória para o cargo
de professor do ensino
básico ou universitário

Kayque FabianoQuem sempre buscou traba-

lhar dando aulas pode apro-
veitar as oportunidades dis-
poníveis na Grande Vitória. As
chances são para profissionais de
várias disciplinas, do ensino básico
ao universitário, e os salários po-
dem chegar a R$ 9 mil.

Para quem prefere trabalhar
com crianças pequenas, a Prefei-
tura de Vitória está com duas
oportunidades na área de ensino
b á s i c o.

As vagas oferecidas são para
professores de educação básica
III, com foco nas disciplinas de
História e de Ciências. É preciso
ter curso superior completo, com
licenciatura plena na área em que
deseja se candidatar.

A r e m u n e r a ç ã o  c h e g a a
R$ 2.685,47, de acordo com a qua-
lificação do profissional, para uma
jornada de trabalho de 25 horas
s e m a n a i s.

As inscrições devem ser feitas
até o dia 21 deste mês, pelo endere-
ço sistemasrh.vitoria.es.gov.br/Ps-
s O n l i n e.

Como de costume em vagas da
Prefeitura de Vitoria, é preciso
confirmar a inscrição de forma
presencial, entregando compro-
vante de cadastro on-line e cópia
de documentos pessoais no saguão
da Secretaria da Educação, que fi-
ca na rua Arlindo Sodré, no bairro
Itararé, em Vitória, do dia 16 ao dia

29 deste mês.

Já para aqueles que preferem li-
dar com o público universitário, a
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes) continua com seis va-
gas abertas para o cargo de profes-
sor da carreira de magistério
s u p e r i o r.

Os chances são para as áreas de
atuação em Zoologia, Morfologia
dos Grupos Recentes e Fisiologia
dos Grupos Recentes; Educa-
ção/Métodos e Técnicas de Ensi-
no; Farmácia/Farmácia Clínica,
Assistência e Atenção Farmacêuti-
ca; Educação/Tópicos em Educa-
ção e Educação Rural; Física, Físi-
ca Atômica e Molecular; Enferma-
gem/Enfermagem de Saúde Pú-
blica e Enfermagem de Doenças
I n f e c c i o s a s.

Os salários chegam a R$ 9.600,
para o regime de dedicação exclu-
siva à universidade.

As inscrições podem ser realiza-
das até o dia 30 deste mês, de for-
ma presencial, no departamento
de cada área de atuação. É preciso
ficar atento, porém, pois cada área
possui seu próprio calendário, que
pode ou não encerrar suas inscri-
ções antes do dia 30.

A data exata do fim do período
de inscrição está disponível no site
p ro g e p. u f e s. b r.

OS NÚMEROS

25 horas
Dia 30

semanais é a jornada para
professor de ensino básico

é o prazo de inscrições para o
cargo de professor universitário

THIAGO COUTINHO - 25/11/2017

UFES está com seis chances para professores, em diversas áreas, em regime de dedicação exclusiva à universidade

AS CHANCES

Menor remuneração é de R$ 2.018

Prefeitura de Vitória
> VAGAS : duas chances, além de for-

mação de cadastro de reserva.

> CA R G O : professor de educação bási-
ca III, com foco nas disciplinas de
História e de Ciências.

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 2.018,67 a
R$ 2.685,47, de acordo com a qua-
lificação do profissional.

> I N S C R I Ç Õ ES : devem ser feitas até o
dia 21 deste mês, por meio do ende-
reço sistemasrh.vitoria.es.gov.br
/ Pss O n l i n e .

Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes)
> VAGAS: seis oportunidades.
> CAR G O S : professor universitário
nas áreas de Zoologia, Morfologia
dos Grupos Recentes e Fisiologia
dos Grupos Recentes; Educa-
ção/Métodos e Técnicas de Ensino;
Farmácia/Farmácia Clínica, Assis-
tência e Atenção Farmacêutica;
Educação/Tópicos em Educação e
Educação Rural; Física, Física Atô-
m i c a  e  M o l e c u l a r ;  E n f e r m a-

gem/Enfermagem de Saúde Públi-
ca e Enfermagem de Doenças In-
fecciosas.

> SAL ÁRIOS:chegam a R$ 9.600, para

dedicação exclusiva.

> INSCRIÇÕES: podem ser realizadas
até o dia 30 deste mês, de forma pre-
sencial, no departamento de cada
área de atuação.

> TAXA: no valor de R$ 250, para todos

os cargos.

Fonte: Editais publicados.

Liberado resultado das
provas da Polícia Federal

D I V U LG AÇ ÃO

A Polícia Federal, por meio do
Centro de Seleção e de Promoção
de Eventos (Cespe), divulgou os
resultados das provas objetiva e
discursiva da Polícia Federal. A se-
leção busca preencher 500 vagas,
sendo 150 para delegado, 60 para
perito criminal, 80 para escrivão,
30 para papiloscopista e 180 para
a g e n t e.

A primeira etapa da seleção
aconteceu no dia 16 do mês passa-
do e, ao todo, a seleção registrou
147.744 inscritos. Durante a prova,
os candidatos tiverem de respon-
der 120 questões de múltipla esco-
lha, além de escrever um texto dis-
sertativo de 30 linhas.

PRÓXIMAS ETAPAS

A próxima etapa será a convoca-
ção dos candidatos aprovados para
o exame de aptidão física, que de-
ve acontecer no dia 26 deste mês.

POLÍCIA
FEDERAL :
p róx i m a
etapa será a
c o n vo c a ç ã o
dos aprovados,
marcada para
o dia 26 deste
mês, para o
exame de
aptidão física

Já o exame, deverá ser realizado
nos dias 2, 3 e 4 de novembro, com
exercícios de barra fixa, impulsão
horizontal, natação e corrida.

Além disso, haverá ainda prova
oral para delegado, prova prática
de digitação para escrivão, avalia-

ções médica e psicológica para to-
dos os cargos e análise de títulos
para delegado e perito.

As provas do concurso da Polícia
Federal foram realizadas em todo
o País. No Estado, foram aplicadas
em Vitória.

Ifes abre seleção para
intérprete de Libras

O Instituto Federal de Educa-
ção, Ciência e Tecnologia do Espí-
rito Santo (Ifes) abriu mais um
processo seletivo, desta vez para o
cargo temporário de tradutor e in-
térprete de Libras, para atuar na
unidade de Vitória.

Para concorrer ao cargo, os inte-
ressados devem possuir diploma
de graduação em Letras/Libras
em uma instituição reconhecida
pelo MEC, ou graduação acresci-
do de curso específico da área,
com proficiência na língua. Os sa-
lários chegam a R$ 4.180, além de
outros benefícios, para uma jorna-
da de 40 horas semanais.

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas até o dia 19 deste
mês, somente de forma presencial,
na Coordenadoria de Seleção e
Desenvolvimento de Pessoas do
Instituto Federal do Espírito San-
to, no Campus Vitória, que fica na
Avenida Vitória, em Jucutuquara.

RODRIGO GAVINI - 03/10/2016

IFES DE VITÓRIA: opor tunidades

É preciso que o candidato leve
ainda documentação que compro-
ve sua qualificação e documentos
pessoais. A seleção será realizada
por meio de análise de títulos e
prova de desempenho.

