20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS - 17/12/2016

E N T E N DA
Horário de verão
> EM 2017, o horário de verão foi de 0h
de 15 de outubro até as 23h59 do dia
17 de fevereiro deste ano.

> EM 2018, será de 0h de 18 de novem-
bro até 23h59 de 16 de fevereiro de
2 0 1 9.

> ASSIM COMO no ano passado, geral-
mente o horário de verão começa em
outubro. Mas, para não coincidir
com a data das eleições, o presidente
Michel Temer adiou o início do perío-
do para o dia 4 de novembro.

> ALÉM DA ELEIÇÃO, o Ministério da
Educação também pediu a prorroga-
ção da data, já que a mudança no ho-
rário seria no primeiro dia de provas
do Exame Nacional do Ensino Médio
(Enem). Assim, a data de início pas-
sou para 18 de novembro.
Mudanças
> O MOTIVO que leva o governo brasi-
leiro a decretar horário de verão é a
economia de energia que o período
gera, já que as pessoas que residem
nos locais afetados utilizam a luz na-
tural por mais tempo, diminuindo o
consumo de eletricidade.

> A MEDIDA tem sido adotada no País
desde a década de 1930, com alguns
inter valos.

> DE ACORDO com dados do governo
federal, nos últimos dez anos a me-
dida possibilitou uma redução média
de 4,5% na demanda por energia no
horário de maior consumo e uma
economia absoluta de 0,5%.

> ALGUNS ECONOMISTAS d ef e n de m
que o Brasil já não vive mais no limite
da crise energética e que, por isso, a
pequena economia é mais incômoda
que vantajosa. Contudo, defensores
do meio ambiente lembram que uma
pequena economia já é economia.
Comércio e serviços
> ALGUNS SETOREStendem a ser mais
afetados com a redução do período
de horário de verão.

> ENTRE ELESestão hotéis, bares, res-

taurantes e até mesmo lojas.

> ISSO PORQUE, no horário de verão,
as pessoas saem do trabalho e, como
ainda nem escureceu, preferem fa-
zer alguma coisa antes de ir para ca-
sa, o que acaba movimentando co-
mércio e serviços.

Fonte: Especialistas e pesquisa AT.

HORÁRIO DE VERÃO muda o comportamento das pessoas, estimulando o consumo após as 18 horas, antes do anoitecer, de acordo com comerciantes

Tempo mais curto para o
comércio faturar no verão

Federação do Comércio
afirma que adiamento
do início do horário de
verão para novembro
prejudica hotéis, bares,
restaurantes e lojistas

Verônica AguiarO horário de verão 2018/2019

terá 35 dias a menos de du-
ração do que na temporada
anterior. De acordo com a Federa-
ção do Comércio do Espírito Santo
(Fecomércio), isso afeta toda a ca-
deia do lazer.

Diretor da entidade, José Carlos
Bergamin detalhou que entre os
prejudicados estão hotéis, bares,

restaurantes e lojistas, embora esses
últimos sejam afetados com menos
i n t e n s i d a d e.

Segundo ele, chegando o horário
de verão, cria-se a ideia de que
realmente o verão chegou e as pes-
soas mudam os hábitos e a rotina
dando mais atenção aos encontros,
celebrações, ao lazer e à curtição.

“Mudam o clima, a energia e o
ambiente fica descontraído. A mo-
da e os cuidados pessoais também.
Tudo isso estimula as compras”,
apontou. Além disso, ele destacou
que tem a parte emocional, que
conta muito para o consumo.

O economista Marcelo Loyola
disse que, com um período de 35
dias a menos de horário de verão,
as consequências podem recair so-
bre setores específicos.

De acordo com o presidente do

Sindicato dos Restaurantes, Bares
e Similares do Espírito Santo
(Sindbares) e da seccional capixa-
ba da Associação Brasileira de Ba-
res e Restaurantes (Abrasel), Ro-
drigo Miguel Vervloet, mesmo
sendo um pouco mais curto, o pe-
ríodo do horário de verão será pro-
veitoso tanto para o setor quanto
para os consumidores.

a energia. A moda

“O setor vai aproveitar da me-
lhor maneira possível o período do

“Mudam o clima e

estimula as compras”

e os cuidados pessoais
também. Tudo isso

José Carlos Bergamin, da Fecomércio

horário de verão, oferecendo seus
espaços e seus serviços para as
pessoas que saírem mais cedo do
trabalho poderem curtir o tradi-
cional happy hour”, destacou.

E N T E N DA

Em 2017, o horário de verão foi
de 0h de 15 de outubro até as
23h59 do dia 17 de fevereiro deste
ano. Em 2018, será de 0h de 18 de
novembro até 23h59 de 16 de feve-
reiro de 2019.

Assim como no ano passado, ge-
ralmente o horário de verão come-
ça em outubro. Mas, para não
coincidir com a data das eleições, o
presidente Michel Temer adiou o
período para novembro. Depois, o
início foi prorrogado mais uma vez
para não coincidir com o primeiro
dia de provas do Enem.

