VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

Cabeleireiro é assassinado
dentro de casa, na Serra

Valteno Prado, de 62
anos, conhecido como
Pityelli, foi encontrado
morto dentro de sua
casa, na rua Pica-Pau,
no bairro Porto Canoa

BETO MORAIS/AT

Tais de HollandaO cabeleireiro Valteno Prado,

de 62 anos, conhecido como
Pityelli, foi encontrado
morto dentro de sua casa, na rua
Pica-Pau, no bairro Porto Canoa,
na Serra, na manhã de ontem. Ele
morava no local há mais de 30
a n o s.

Segundo os investigadores do
Departamento de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP), a víti-
ma teria sido morta com um obje-
to cortante que não tem caracte-
rísticas de uma faca. Após o crime,
o assassino fechou o cadeado do
portão da casa. Nenhum objeto foi
roubado. No mesmo terreno, o ca-
beleireiro também tinha um salão
e uma casa que alugava.

Há indícios de que o crime acon-
teceu durante a madrugada e de que
a vítima teria sido golpeada ainda
em pé, o que fez com que caísse, ba-
tendo a cabeça no chão. Pityelli po-
de ter recebido outros golpes de-
pois, todos na região do peito.

De acordo com amigos e vizi-
nhos, o cabeleireiro era muito que-
rido. Ele era transformista e orga-
nizava desfiles e fazia shows ca-
racterizado de Carmen Miranda e
outras artistas.

Uma dona de casa amiga da víti-
ma, de 48 anos, disse que, por volta
das 20h30 de sexta-feira, ela, a fi-
lha e o cabeleireiro foram à festa
de aniversário de uma amiga, no
bairro Serra Dourada, no mesmo
m u n i c í p i o.

De acordo com a amiga, após Pi-

gente já tinha

“Falei que a

foi para o bar”

bebido bastante e que
iria para casa, mas ele

Dona de casa, amiga de Valteno Prado

PERITOS E MORADORES colocam o corpo de Valteno Prado (destaque) no rabecão. Vítima
era transformista, imitava artistas como Carmen Miranda e promovia desfiles

tyelli fazer uma apresentação na fes-
ta, os três conseguiram uma carona
até a praça de Porto Canoa, aonde
chegaram por volta das 2 horas. Val-
teno chamou as duas para irem a um
bar, mas a amiga recusou.

“Falei que a gente já tinha bebi-
do bastante e que iria para casa, e
ele foi para o bar. Soube hoje de
manhã o que aconteceu. E não sei
nem como nem que horas isso po-
de ter acontecido.”

Na manhã de ontem, por volta
de 9h30, um filho da inquilina do
cabeleireiro – uma merendeira, 42
– foi ao local, a pedido da mãe, pe-
dir um remédio contra pulgas para
o cachorro. Ele viu pela porta de
vidro que Pityelli parecia estar
morto e correu para avisar a mãe.
Vários vizinhos acompanharam,
emocionados, o trabalho da polí-
cia. A equipe do DHPP recolheu o
celular da vítima para perícia. O
corpo do cabeleireiro foi levado
para o Departamento Médico Le-
gal (DML). O caso é investigado
pela Delegacia Especializada de
Homicídio e Proteção à Pessoa
(DHPP) da Serra.

“Não acho que tenha sido
homofobia”, diz sobrinha

“Não acho que tenha sido homo-
fobia. É muita tristeza saber que
uma pessoa tem coragem de fazer
uma coisa dessas e que ainda teve
tempo de trancar o cadeado”, de-
sabafou uma sobrinha do cabelei-
reiro, 41 anos, que foi avisada sobre

BETO MORAIS/AT

SOBRINHA da vítima: covardia

a morte  pelos vizinhos e ficou
muito nervosa.

Na visão de amigos, o crime não foi
cometido por inimigos, já que o ca-
beleireiro Valteno Prado, assassina-
do dentro de casa, era muito querido
e envolvido com a comunidade.

A inquilina da vítima contou que
notou que o cadeado estava tran-
cado de maneira diferente. “Ele
deixava o cadeado trancado para
baixo e estava para cima. A polícia
teve que quebrar o cadeado. Não
ouvimos nada durante a noite”.

Uma vizinha, que recentemente
tinha se tornado cliente do salão de
Valteno, contou que, por ser costu-
reira, fez últimos ajustes nas roupas
que ele usou na festa de ontem.

“Coloquei fitas na roupa dele.
Ele iria dublar uma cantora e esta-
va muito feliz. Já fez vários cursos,
era ativo no bairro. Não sei por que
isso aconteceu”.

GIRO RÁPIDO
Passageiros reagem
e prendem assaltante
Passageiros da linha 500 do
Transcol reagiram a um assalto na
tarde de ontem, próximo à praça
de Jucutuquara, em Vitória.

O assaltante chegou a pegar o
celular de um jovem, mas outros
passageiros reagiram. Quando o
coletivo passou pela praça, eles
acionaram uma viatura. Policiais
abordaram o criminoso, que de-
volveu o aparelho. Vítima e suspei-
to foram levados para a delegacia.

Garota é ferida com golpes de
estilete durante festa em Vitória
Uma adolescente de 16 anos foi ferida com golpes de
estilete, na madrugada de ontem, durante uma festa no
bairro São Pedro I, em Vitória. O crime ocorreu por volta
das 2 horas, nas proximidades da praça do local.

A vítima foi atingida com dois golpes. A suspeita de ter
cometido a agressão é outra jovem, que não foi localiza-
da pela polícia. As duas garotas teriam discutido durante
a festa. A polícia não informou a motivação da briga.

Quando soube que a filha havia sido ferida, a mãe da

menina, de 34 anos, se desesperou. “Pensei no pior”.

KADIDJA FERNANDES/AT

MÃE DA ADOLESCENTE ficou desesperada

Preso ganha
saidinha no
feriado e ataca
loja em Vitória

O presidiário Raysson Rodri-
gues da Silva, 22 anos, aprovei-
tou o benefício de saída tempo-
rária para cometer um assalto e
escolheu uma loja de sapatos
em Jardim da Penha, em Vitó-
ria. Porém, ele foi perseguido e
preso por seguranças. O crime
ocorreu às 14 horas, na avenida
Luiz Manoel Vellozo.

Segundo uma vendedora, de
26 anos, ele entrou na loja depois
que uma cliente saiu. “A outra
vendedora estava almoçando,
sentada no chão, e eu colocando
R$ 100 no caixa. Ele chegou ga-
guejando falando que queria,
queria... Notei que seria assalta”.
Ele mandou com que a ven-
dedora entregasse o dinheiro, o
celular e a chave da loja. Ela
obedeceu. “Ele mandou a gente
ficar quieta e disse que nos tran-
caria na loja. E falou: 'Foi os ir-
mãozinho da paz que manda-
ram fazer o roubo'”, contou a
outra vendedora, de 36 anos.

Um segurança, 27, foi informa-
do por um comerciante sobre o
roubo e correu por 500 metros
atrás do ladrão. Outro seguran-
ça, de 30 anos, que estava saindo
do serviço, de carro, viu a situa-
ção e foi dar apoio.

O segurança a pé alcançou o
acusado e recuperou celular e
dinheiro. Mas o suspeito fugiu.
Eles percorreram o bairro de
carro e localizaram o acusado.
“O encontramos atravessando
da Rua da Lama para a Ufes. Já
tinha trocado de camisa. Eu o
imobilizei, algemei, coloquei
dentro do carro e o levei para a
loja até que a PM chegasse”.

Raysson foi autuado por rou-
bo e levado de volta para o pre-
s í d i o.

LEONE IGLESIAS/AT

R AYSS O N Rodrigues foi preso

Jovem é morto a tiros
na rua em Cariacica
O jovem Luan Vertuani Fink de
Almeida, de 23 anos, foi morto a ti-
ros, na noite de sexta-feira, em
uma rua do bairro Vila Graúna, em
Cariacica.

A vítima teria sido cercada por
cerca de 15 homens, por volta das
20h30. Luan foi atingido por di-
versos disparos e morreu ainda no
local. Nenhum suspeito de ter ati-
rado no jovem foi localizado e pre-
so pela polícia.

