4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial

QUALIDADE DE VIDA COMPROMETIDA

Biotecnologia
contra forma
grave da doença

DAYANA SOUZA/AT

GILMAR
D O M I N G U ES
CARDOSO d i ss e
que já existem
medicamentos
imunobiológicos no
mercado, mas são
de alto custo

Materiais biológicos
vivos e modificados
pela ciência molecular
criam remédios com
funções específicas no
tratamento das alergias

A inda não há cura para as

alergias. No entanto, a cada
ano, as novas tecnologias
em tratamento permitem melho-
ras no controle da doença e na
qualidade de vida dos pacientes.

Na era da Medicina de precisão,
a esperança está nos avanços dos
medicamentos imunobiológicos
para o tratamento de alergias gra-
ves como dermatite atópica e as-
ma.

Esses medicamentos, também
conhecidos como biofármacos ou
remédios vivos, são derivados de
materiais biológicos, como anti-
corpos e ácidos nucleicos, que são
modificados pela biologia molecu-
lar e transformados em anticorpos
monoclonais, proteínas de fusão e
citocinas recombinantes que têm
funções específicas no tratamento
das alergias.

“Nos últimos anos, foram desen-
volvidos medicamentos imuno-
biológicos capazes de bloquear
substâncias que participam do
processo inflamatório relacionado
com as doenças alérgicas. Esses
medicamentos são indicados para
as formas mais graves de asma, ur-
ticária crônica e dermatite atópi-
ca”, explicou a alergista e imuno-
logista Faradiba Sarquis Serpa.

Os mecanismos de ação desses
medicamentos são variados, blo-
queiam a IgE, que é o anticorpo re-
lacionado às reações alérgicas ou
bloqueiam produtos de células co-
mo a Interleucina-5 ou Interleuci-
na-4, que são substâncias que par-
ticipam do processo inflamatório
relacionado a essas doenças, se-
gundo explicou Serpa.

O alergista e imunologista Gil-
mar Domingues Cardoso, do Hos-
pital Metropolitano, frisou que já
há medicamentos imunobiológi-
cos no mercado, no entanto, são de
alto custo.

“Os efeitos colaterais são pe-
quenos, mas só são indicados em
casos graves da doença, quando
não há resposta a outros trata-
m e n t o s.”

O alergista e imunologista Flá-
vio Sano, vice-presidente da As-
sociação Brasileira de Alergia e
Imunologia (Asbai), destacou
ainda que os tratamentos estão
cada vez mais personalizados e
i n d i v i d u a l i z a d o s.

“O que a gente mais procura é o
tratamento individualizado de
acordo com a doença. O médico
diagnostica a patologia e depois
tenta entender o que está aconte-
cendo na fisiopatologia desse pa-
ciente para indicar o melhor trata-
m e n t o.”

Outra medicação que também
ajuda os alérgicos é a imunotera-
pia. De acordo com a dermatolo-
gista Patrícia Friço, o remédio, co-
nhecido como vacina da alergia,
tem eficácia principalmente no
tratamento de alergias respirató-
rias ou picadas de inseto.

PARA O BEBÊ

DAYANA SOUZA/AT

Marmitinhas para evitar reações

Com apenas 1 ano e 11 meses, a pe-
quena Maria Luiza Rangel já está
com várias restrições alimentares. A
mãe, a funcionária pública Janine
Gomes, 35, contou que as alergias
começaram enquanto ela ainda ma-
mava. Hoje ela não pode tomar leite,

comer ovo ou alimentos com coran-
tes, soja, mamão, cenoura e outros.
Para evitar as contaminações e
reações, Janine sempre leva a co-
mida, talheres e pratos para a filha,
pois até mesmo o contato com o que
ela não pode comer causa reação.

O P I N I Õ ES

ADRIANO HORTA - 30/04/2014

D I V U LG AÇ ÃO

“A terapia com

controle da doença”

i m u n ob i ol ó g i co s
permite um tratamento
individualizado e melhor

Faradiba Sarquis Serpa, alergista

“Hoje o tratamento
Flávio Sano, vice-presidente da Asbai “A boa notícia é

está cada vez
mais individualizado
com as tecnologias

mais confortável”

em nível celular”

que podem deixar a
rotina dos alérgicos

que há te ra p i a s

Patrícia Friço, dermatologista

OS TRATAMENTOS
Medicamentos
imunobiológicos
> OS MECANISMOS de ação desses
medicamentos são variados, blo-
queiam a IgE, que é o anticorpo re-
lacionado com as reações alérgi-
cas, ou bloqueiam produtos de cé-
lulas como a Interleucina-5 ou In-
terleucina-4, que são substâncias
que participam do processo infla-
matório relacionado a doenças co-
mo asma, urticária crônica e der-
matite atópica.

> A FABRICAÇÃO é a partir de mani-
pulação genética de organismos
vivos, chamados de anticorpos
monoclonais. Por isso, são medi-
camentos de alto custo, indicados
para os pacientes que preenchem
critérios específicos de gravida-
de.

> A TERAPIA COM imun obio lógi cos
permite um tratamento individuali-
zado, contribui para o controle des-
sas doenças e melhora significati-
vamente a qualidade de vida dos pa-
cientes.

I m u n o t e ra p i a
> ESSA TÉCNICA é conhecida também
como vacina para alergia, pois con-
siste na aplicação de doses leves e
crescentes do alérgeno ao qual o pa-
ciente é sensível, durante um perío-
do determinado, acompanhando a
evolução até que não haja mais rea-
ção ao alérgeno.

> A IMUNOTERAPIA é indicada para
pessoas com sensibilidade ao pólen,
ácaros, fungos, poeira doméstica e
venenos de insetos, e não é indicada
para casos de alergia por contato ou
a l i m e n ta r.
D e ss e n s i b i l i z a ç ã o
a l i m e n ta r
> AINDA É ESTUDADA por pesquisado-
res e se assemelha à imunoterapia.
Consiste em inserir doses mínimas e
crescentes do alérgeno na dieta do
paciente com intervalos regulares,
até que o organismo se torne tole-
ra n t e .

> É UTILIZADA principalmente em
alérgicos ao leite, ao ovo e ao trigo.

É indicada para alergias alimenta-
res persistentes, que comprome-
tem o risco de reações no dia a dia.
Deve ser realizada por um médico
especialista e em ambiente hospi-
talar para possíveis reações gra-
ve s .
Novos medicamentos
> AS PESQUISAS estão evoluindo e
trazendo novos anti-histamínicos,
que são medicamentos utilizados
para alergias mais eficientes e com
menos efeitos colaterais. Atual-
mente, há opções que não dão so-
no, apresentam uma ação mais rá-
pida e uma posologia mais confor-
táve l .

> OUTRO EXEMPLO são as canetas de
adrenalina, que podem ser utilizadas
por pacientes com alergia alimentar.
Eles podem levar na bolsa e, caso
aconteça algum incidente, podem
injetar a adrenalina e frear o avanço
dos sintomas da alergia.

Fonte: Médicos consultados e pesquisa AT.

