Reportagem Especial

QUALIDADE DE VIDA COMPROMETIDA

Novos hábitos
aumentam casos
O aumento no número de ca-

sos de alergias no Brasil e no
mundo tem chamado a
atenção e preocupado médicos.
Além das hipersensibilidades res-
piratórias, como rinite e asma,
cresce também o número de pes-
soas com reações a alimentos,
principalmente ovo e leite.

Segundo os médicos, as mudan-
ças nos hábitos alimentares, higie-
ne e no espaço urbano, que em ge-
ral alteram o equilíbrio do sistema
imunológico, estão colaborando
para o aumento no número de
a l é rg i c o s.

“As doenças alérgicas aumenta-
ram nas últimas décadas. Os fato-
res que contribuíram para isso não
estão esclarecidos e são motivos
de muitas pesquisas. No entanto,
atribui-se o aumento a mudanças
nos hábitos e estilo de vida, tor-
nando a população sensibilizada a
proteínas estranhas irrelevantes
an teri orm ent e”, destacou a aler-
gista e imunologista Faradiba Sar-
quis Serpa.

Segundo ela, as crianças, por
exemplo, ficam cada vez mais den-
tro de ambientes fechados, o que
aumenta o contato com alérgenos
do ambiente domiciliar.

O uso indiscriminado de medi-
camentos também contribui para
a hipersensibilidade. A alimenta-
ção, cada vez mais industrial, é um
dos fatores estudados como causa.

Dados do Centro para Controle
e Prevenção de Doenças, nos Esta-
dos Unidos, mostram um aumento
de 18% nos casos de alergia ali-
mentar entre crianças. No Brasil,
embora não haja dados oficiais, os
especialistas também observam
um aumento na procura por médi-
cos e tratamentos.

No entanto, para o alergista e
imunologista do Hospital Metro-
politano, Gilmar Domingues Car-
doso, há muitos casos em que os
pacientes confundem a alergia
com a intolerância à substância.

“A alergia é genética e pode de-
sencadear em qualquer momento
da vida e está relacionada ao siste-
ma imunológico. Já a intolerância
se dá quando o organismo não
produz de forma adequada a enzi-
ma responsável por digerir, o que
pode causar reações intestinais.”

Outro fato que chama atenção é
que geralmente uma pessoa alér-
gica não tem apenas um tipo de
alergia. O alergista Maurício Cade
explica que quanto maior a expo-
sição, mais chance de desenvolver
outras sensibilidades.

“A alergia é um problema mun-
dial e vem aumentando com o pas-
sar dos anos. Quem tem algum ti-
po da doença, pode desenvolver
outros sintomas e sinais alérgicos.
Quanto mais o indivíduo for ex-
posto, maior a chance de desen-
volver outras doenças alérgicas.”

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

L ÁGRIMAS

THIAGO COUTINHO/AT

Nada de maquiagem para sair de casa

A universitária Raquel Alves For-
tunato, 20, contou que gosta de se
maquiar para eventos importantes,
mas sempre tem de tomar muito
cuidado com os produtos, pois ela
tem alergia a maquiagem.

A jovem contou que os olhos la-

crimejam e incham quando não usa
maquiagem apropriada. Manchas na
pele e vermelhidão também costu-
mam aparecer.

“Incomoda muito. Tenho de com-
prar sempre os mesmos produtos
para não correr o risco. Descobri

quanto tinha 12 anos e fui usar ma-
quiagem pela primeira vez. Meu olho
começou a lacrimejar e não parava
mais ”, lembrou.

Ela contou que também tem aler-
gia a pelo de cachorro, apesar de
gostar muito do animal.

D I F E R E N ÇAS

A L E RG I A
Na alergia, o corpo identifica a causa
como um invasor. Por isso, a resposta
imunológica é imediata, pois o orga-
nismo tenta combater o agente agres-
sor respondendo de forma exagerada.
Podem surgir sintomas como man-
chas, tosse, irritação nasal, inchaço,
entre outros.

I N TO L E R Â NC I A
A intolerância, principalmente ali-
mentar, está relacionada à capacida-
de que o corpo tem de digerir ou ab-
sorver o alimento. O que pode acon-
tecer devido a ausência de enzimas
para a digestão adequada. Pode pro-
vocar dor abdominal, gases, diarréia,
prisão de ventre, enjoo ou vômito.

I N TOX I CA Ç Ã O
A intoxicação é causada pela exposi-
ção do corpo à substâncias nocivas ao
organismo. A intoxicação alimentar é
mais comum e é provocada pela inges-
tão de comida contaminada. Pode ter
sintomas parecidos aos da alergia e da
intolerância, mas são causados em
episódios únicos.

CUIDADOS COM ALIMENTOS

ACERVO PESSOAL

THIAGO COUTINHO/AT

Cosméticos entre as
causas das dermatites

Os cosméticos estão entre os
produtos que mais causam aler-
gias, segundo a Associação Brasi-
leira de Alergia e Imunologia (As-
bai). De acordo com os médicos,
esmaltes, lápis de olho, batom, tin-
ta para cabelo são os que mais de-
sencadeiam reações que levam os
pacientes aos consultórios.

“Alergias de pele são doenças
causadas por contato com subs-
tâncias irritantes ou sensibilizan-
tes, são as chamadas dermatites.
As mais comuns são causadas por
contato com substâncias irritantes
como bijuterias, que seria a alergia
a níquel”, destacou a dermatolo-
gista Thaiz Rigoni.

Ela explicou que há dois tipos
principais de dermatite de conta-
to. A irritativa, que tem como sin-
tomas coceira, queimação e sensa-
ção de picadas. “Surge, geralmen-

te, logo após a aplicação do produ-
to. Já a dermatite de contato por
hipersensibilidade não depende
de ação irritante ou tóxica do pro-
duto sobre a pele.”

Segundo a dermatologista Julia-
na Drumond muitos pacientes não
associam o inchaço e coceira nos
olhos com a alergia do esmalte.
“Como a reação não aparece próxi-
ma de onde foi aplicado o esmalte,
o paciente não faz a associação.”

A dermatologista Luana Muka-
mal reforçou que a alergia a esmal-
te é muito comum e apresenta le-
sões vermelhas que coçam e des-
camam nas pálpebras, que são lo-
cais de pele fina.

Já a dermatologista Patrícia Fri-
ço citou outras substâncias usadas
na pele, como perfumes e cremes,
que são reativas à luz solar e po-
dem causar fotodermatites.

Hospital após comer doce
Temperos industrializados, alimentos com cores for-
tes, leite, suco de caixinha e docinho de amendoim. Na-
da disso pode estar na mesa de refeição para o peque-
no Davi Ameixeira, 8, segundo a mãe dele, a professora
Mira Ameixeira, 43. “Ele comeu docinho de amendoim
em uma festa e a boca inchou na hora. A língua e gar-
ganta também aumentaram e foi um desespero. Nós o
levamos para o hospital passando muito mal. Já tive-
mos problemas sérios com ele por causa da alergia.”

Camarão longe da mesa
O garçom Rai Junior Klipel, 25, descobriu ainda be-
bê que tinha alergia a camarão e a qualquer crustá-
ceo. “Já passei vários sustos por causa da alergia.
Uma vez tive que ir para o hospital com a garganta fe-
chando e o rosto todo inchado, depois de ter comido
batata que foi frita no mesmo lugar que o camarão.”
Ele conta que a doença é genética. “Minha mãe
também tem a mesma alergia, mas ela não pode nem
encostar que fica com a mão inchada.”

D I V U LG AÇ ÃO

OS ESMALTES
ESTÃO ENTRE
os produtos que
podem causar
alergias na pele,
inclusive nos
olhos, onde
houver contato
com os dedos

