10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Sobre o mal-estar na cultura

Vivemos um momento de tensão em que os ânimos se

exaltam com facilidade em todos os grupos: na famí-
lia, no trabalho, nas escolas, nos encontros informais.
As diferenças de posições diante da escolha daquele que será o
futuro dirigente do País tem ligado alguns e separado outros.

ANA CAROLINA COSTA pretende se inscrever em duas universidades estrangeiras com a nota do Enem

Nota do Enem para
estudar fora do País

Estudantes querem
utilizar o exame para
conseguir vagas em
universidades de
países como Portugal,
Canadá e Irlanda

Luciana PimentelA menos de um mês para o iní-

cio das provas do Exame Na-
cional do Ensino Médio
(Enem), muitos alunos ainda não
sabem que podem utilizar a nota
para estudar no exterior. Portugal,
Reino Unido, Canadá e Irlanda têm
programas que aceitam brasileiros.
Só na tradicional Universidade de
Algarve, em terras lusitanas, já são
mais de 1.500 estrangeiros matricu-
lados – desses, 600 são brasileiros.
De acordo com a Escola de Idio-
mas Minds, 29 instituições de ensi-
no já aceitam a nota do Enem em

Portugal. Para os cursos de gradua-
ção (que unem licenciatura e mes-
trado), os estudantes precisam ob-
ter o mínimo de 500 pontos na re-
dação e pelo menos 475 pontos nas
outras provas. Mas a nota de corte
pode aumentar, dependendo da
concorrência na área escolhida.

As universidades de Oxford, de
Kingston, de Bristol, de Glasgow e a
Universidade Birkbeck de Londres,
localizadas no Reino Unido, já acei-
tam o Enem como parte do ingres-
so. Quem tiver interesse deve se in-
formar no site oficial de cada uma
delas, pois as exigências variam.

Já os estudantes que querem se

“A vantagem é o

ganho cultural, já
que essas universidades
recebem alunos do

mundo inteiro”

Fabiano Castro, diretor da Minds

aventurar em terras geladas po-
dem usar a nota do Enem em duas
instituições: na Universidade de
Toronto, no Canadá, (que exige
certificado de conclusão do ensino
médio, nota do Enem e proficiên-
cia no idioma inglês) e na College
Cork, na Irlanda, que também co-
bra inglês fluente dos candidatos.
Especialista em Enem e em car-
reiras, o diretor nacional da Minds
Fabiano Castro lembrou que, em
muitos casos, é mais concorrido en-
trar em uma universidade pública
brasileira do que no exterior.

Para Helton Sena, orientador
educacional do 9º ano do ensino
médio do Colégio Marista, é preciso
se preparar ao longo dos anos e es-
colher um bom curso preparatório.
A estudante Ana Carolina Costa
Gualandi, 17, pretende se inscrever
na Universidade de Coimbra, em
Portugal, e na Universidade de Ma-
dri, na Espanha, para Direito.
“Sempre tive vontade de conhecer
cultura, língua e a realidade deles.”

COMO USAR A NOTA DO ENEM

Pontuação para vaga no mestrado

No Brasil
> O SISTEMA de Seleção Unificada (Si-
su) disponibiliza mais de 200 mil va-
gas em universidades públicas para
estudantes que fizeram Enem.

> O PROGRAMA Universidade para To-
dos (Prouni) concede bolsas de es-
tudo integrais e parciais em cursos
de graduação e sequenciais de for-
mação específica, em instituições de
ensino superior privadas.

> O PROGRAMA Nossa Bolsa concede
bolsas de estudos para cursos de
graduação presencial e a distância,
de iniciação científica e de mestrado.
> A GRADUAÇÃO pode ser presencial
ou a distância, com bolsas integrais

LEONE IGLESIAS -21/03/2018

SALA DE AULA: opor tunidades

(100%) e parciais (50%).

> O ENEM também já é utilizado como
única fonte de ingresso em centenas
de faculdades particulares no País.
No exterior
> NA EUROPA, diversas instituições
aceitam a nota do Enem como parte
do ingresso. A maior parte delas está
situada em Portugal e Reino Unido.
Em Portugal, as principais são as
universidades do Algarve, do Porto,
de Lisboa e de Coimbra e o Instituto
Politécnico de Beja.

Fonte: Ministério da Educação (MEC), Gover-
no do ES e especialistas consultados.

Às vezes com tamanha violên-
cia e intolerância movidas pelo
ódio que levou à morte, por as-
sassinato, importante figura da
música e da capoeira no Brasil.
Soube que uma família desmar-
cou o Natal em família este ano
em função de suas divergências
p o l í t i c a s.

Pessoas são cortadas de grupos
na internet, em redes sociais,
com a velocidades do toque de
um deletar pela mesma razão.

Mas o que as levam a colocar
em cena tanta agressividade? E
uma vez que a psicanálise nasceu
da clínica, a partir da escuta de
pacientes em sua
particularidade, al-
guns poderiam se
perguntar: o que te-
ria um psicanalista a
dizer sobre algo que
se passa no âmbito
da cultura?

que podem nos ajudar a refletir.
Talvez seja útil lembrar que
Freud inicia essa obra chamando
a atenção para a nossa imensa
fragilidade: a tal ponto somos de-
samparados, que não haveria an-
seio maior para o humano que
aquele que clama por um pai sal-
vador/protetor que nos livraria
das agruras do destino, sempre
incerto e temível; que nos defen-
deria da angústia infinita que nos
trazem a morte, as catástrofes
naturais e a convivência com o
nosso (des)semelhante.

Além do que, somos habitados
por uma agressividade que pode,
em certas condições
— que sempre esta-
rão presentes — se
manifestar em atos
violentos contra si
e/ou contra o outro
e, por isso mesmo, o
homem, nos diz
Freud, não é “bom
por natureza”.

Encontramos em
Freud mesmo a res-
posta, pois que ele
esperava contribuir
com uma crítica da
cultura a partir do
que foi escutando
em seu divã e apren-
dendo com filóso-
fos, escritores, com
a história.

Tanto que escre-
veu seu grande tex-
to, “O mal-estar na
civilização”, mas in-
cluindo algo novo
em sua análise: o in-
c o n s c i e n t e.

Mais tarde, inclu-
sive, Jacques Lacan
chega a afirmar que
o inconsciente é o
próprio social.

Ao contrário, ele
não hesita em ex-
plorar um outro ser
h u m a n o ,  e m s e
apropriar de seu
suor, em dispor de
seu corpo como lhe
bem lhe aprouver,
humilhá-lo, torturá-
lo e matá-lo.

Junte-se a isso,
Freud constata que
humano detesta a
civilização, justo
porque ela impõe,
com suas leis, limi-
tes a nossas satisfa-
ções agressivas co-
mo condição do “vi -
ver junto”.

Freud constata
que humano
detesta a
civilização,

justo porque ela

impõe, com
suas leis,

limites a nossas

s at i s f a ç õ e s

Isso quer dizer, como diz J.-P.
Lebrun, que o inconsciente é ha-
bitado tanto por representações
familiares quanto por represen-
tações sociais fazendo, inclusive,
as articulações entre estas e os
primeiros outros de um sujeito
(pai, mãe, por exemplo), o que
constituirá sua realidade psíqui-
ca, a tela a partir da qual verá e
abordará o mundo.

Lacan afirma, igualmente, que a
política, ela mesma, é o incons-
ciente. Por essa razão, verificamos
que seu exercício desvela toda a
sua lógica de funcionamento: os
paradoxos, as contradições, os
equívocos, fracassos, mas também
os acertos e êxitos e, fundamental-
mente, o retorno do que ficou re-
chaçado, seja, então, em nossa his-
tória individual ou coletiva.

Isso dito, quero retornar ao
“mal- estar...” ressaltando pontos

Assim sendo, tal-
vez a única maneira de atraves-
sarmos nossos ódios e diferenças
seria reconhecer em nós esse
quinhão de ódio estrutural, bem
como reconhecer que carregare-
mos sempre essa contradição:
ora agiremos no sentido de pre-
servar a cultura, ora vamos que-
rer destruí-la.

E, por incrível que pareça, em
momentos em que nossa fragili-
dade se escancara, quando ansia-
mos desesperadamente por um
pai que nos dê segurança, coloca-
mos em risco nossa civilidade,
pois a tendência é tomar o outro
como inimigo. Estamos, contudo,
todos, sempre na mesma canoa
que será sempre furada!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

