12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Estilista de Vila Velha cria
roupas para Pablo Vittar

Outras cantoras
famosas como Ludmilla
e a drag Lia Clark
também já aderiram
às peças desenvolvidas
por Hebert Portilla

FÁBIO NUNES/AT

Tainá CamposCom suas peças desconstruí-

das de gêneros, que podem
ser usadas tanto por ho-
mens quanto por mulheres, He-
bert Portilla está conquistando seu
espaço no mundo da moda.

Natural de Itabuna, na Bahia, e
morando há dois anos em Vila Ve-
lha, o estilista de 22 anos que já ves-
tiu cantoras famosas como Pablo
Vittar, Iza, Ludmilla, Gloria Groove
e Lia Clarck, contou para A Tribu-
na como, na cara e na coragem, de-
cidiu sair do sul da Bahia para en-
frentar o mercado da moda, que
sempre foi o seu maior sonho.

“Sou o caçula de três filhos e o
único que decidiu mudar um con-
texto que já estava programado.
Minha mãe é feirante lá na minha
cidade e, desde que eu era peque-
no, ela sempre me apoiou enfren-
tando o mundo para me defen-
der ”, salientou Hebert.

Estudante do curso de Moda da
Universidade Vila Velha (UVV),
atualmente trancado por questões
financeiras, Hebert Silva, como es-
tá registrado na certidão de nasci-
mento, já possui mais 10 mil segui-
dores no Instagram e se considera
um estilista ousado.

Seu sucesso começou há um ano
e meio, quando a cantora drag Lia
Clark vestiu uma de suas criações
e abriu caminho para que outras
pessoas famosas do meio LGBTI o
c o n h e c e s s e.

“Ela abriu as portas para mim.
Não tenho palavras para descrever
como sou grato a isso”, frisou.

Sobre suas peças, ele disse amar

PARA CRIAR suas peças, o estilista Hebert Portilla se inspira em Demna Gvasalia, que é um designer soviético

a ideia da desconstrução dos pa-
drões que a sociedade impõe para
homens e mulheres se vestir.

“Quando penso em uma peça,
penso na identidade da pessoa que
vai usar, para que ela possa sair de
casa sem julgamentos. Acredito que
futuramente as pessoas irão se ves-
tir de acordo com o sentimento que
elas vão ter diante da peça e não por
determinações da sociedade.”

Para criar suas peças, o estilista
diz se inspirar em Demna Gvasa-
lia, designer soviético, e seu maior
sonho é vestir a atriz mexicana
Anahí, de quem adotou o sobreno-
me Portilla.

“Minha vida gira em torno da
moda e minha maior aspiração
neste mundo é o dia que vou poder
vestir meu ídolo Anahí. Já estamos
em contato, agora dependo de que
ela volte aos palcos”, disse emocio-
n a d o.

HEBERT PORTILLA EST I L I STA

“Sentimento de realização”

A TRIBUNA – Quando você
soube que a moda era o que
você queria fazer na vida?

HEBERT PORTILLA – Desde pe-
queno eu sempre senti isso. Dese-
nhava peças e já sabia que era isso
que eu queria.
> Você recebeu apoio da sua
família?

Só da minha mãe. Ela, inclusive,
ficou muito preocupada quando
eu vim para o Espírito Santo, sem-
pre teve muito medo de que eu
passasse por algum tipo de homo-
fobia ou que fosse marginalizado.
Mas seu pedido para que não a
decepcionasse nunca saiu da mi-
nha cabeça, e hoje eu sou o orgu-
lho dela. Já meu pai não concorda,
ele acha que moda é futilidade,
mas não me importo.
> E qual foi a sensação em ver
suas peças sendo usadas por
cantoras famosas?

Não consigo descrever o senti-
mento de realização que é. Vim
para cá sem condições nenhuma,

minha mãe é feirante e nunca pô-
de me ajudar muito.

Mesmo sendo aluno referência
no curso de Moda, tive de trancar a
faculdade, então ver minhas peças
ganhando o mundo não tem pre-
ç o.
> Onde você imagina estar da-
qui a cinco anos?

Me imagino ganhando o mundo
junto com as minhas criações. E
espero que elas sejam usadas no
dia a dia das pessoas, sem a preo-
cupação de gênero, sem imposi-
ções, mas mostrando a coragem e a
identidade da pessoa. Isso será o
sinônimo de realização para mim.

“O pedido da

não a decepcionar nunca
saiu da minha cabeça
e hoje eu sei que sou

minha mãe para

o orgulho dela”

QUEM É ELE
Peças custam R$ 500
> HERBERT PORTILLA é natural de Ita-
buna, município do Sul da Bahia. Ca-
çula de três filhos, ele resolveu mu-
dar de vida e se mudou para Vila Ve-
lha há dois anos.

> O ESTILISTA já vestiu famosas como
Lia Clarck, Pablo Vittar, Iza, Ludmilla e
Gloria Groove. Seu Instagram já conta
com mais de 10 mil seguidores.

> SUAS PEÇAS custam a partir de

R$ 500.

ALGUNS LOOKS

D I V U LG AÇ ÃO

PABLO VITTAR veste maiô desenvolvi-
do por Hebert Portilla.

D I V U LG AÇ ÃO

C ON JU N TO criado exclusivamente
para Pablo Vittar.

D I V U LG AÇ ÃO

JAQ U E TA criada pelo estilista e usada
pela cantora Iza.

D I V U LG AÇ ÃO

A CANTORA MC Pocahontas veste bo-
dy colorido para suas apresentações.

