Ci d a d e s

FELIPE,
IZABELLA ,
LAIS E AGATHA
estiveram na
Biblioteca
Pú b l i c a
Estadual, a
convite da
repor tagem,
para fazer
uma pesquisa
utilizando
enciclopédias

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

DAYANA SOUZA/AT

“Enciclopédia
digital ” p a ra
a geração da
era da internet

Sem muita habilidade com o ma-
nuseio dos grandes livros na hora
das pesquisas, os estudantes que
nasceram na era da internet já têm
uma “enciclopédia digital” para re-
correrem nos momentos de estu-
dos. É um Google destinado aos
pequenos, chamado de Kiddle.

É uma ferramenta de busca que
mantém o controle dos sites aces-
sados pelas crianças no computa-
dor. O recurso utiliza a tecnologia
de pesquisas do Google, mas não é
um serviço oficial da famosa rede
já tão acessada pelas crianças.

O visual é divertido – para atrair
os pequenos – e permite encontrar
resultados na internet, imagens,
notícias e vídeos. Caso a criança
busque palavras inapropriadas,
aparecerá um alerta na tela do
c o m p u t a d o r.

Com visual desenvolvimento
para mostrar apenas conteúdos
adequados às crianças, o Kiddle
pode ser acessado pelo navegador
web do computador ou no celular
pelo endereço www.kiddle.co. O
mascote é um “ro b ô ” virtual.

D I V U LG AÇ ÃO

CRIANÇAS: conteúdo seguro

ANÁLISE

Ed e b ra n d e
C ava l i e r i ,
especialista em
Ed u c a ç ã o

“Biblioteca com
nova configuração”
“A internet tem trazido muitas
mudanças na vida cultural e a
pesquisa escolar também sofreu
alteração. Ficou mais fácil co-
piar e colar conteúdos, e mais di-
fícil para o professor avaliar.

Ao mesmo tempo, com pouca
análise crítica, nossos estudan-
tes quase não sabem avaliar a
fonte pesquisada.

Muitas vezes são copiados
textos de pouco valor científico.
Por outro lado, a internet abriu
um campo enorme para a busca
de informação.

Mesmo assim, os estudantes
necessitam de mais tempo e me-
nos pressa para a pesquisa; o
que nem sempre acontece.

A biblioteca continuará sendo
o lugar fundamental do ensino e
da educação? Penso que a bi-
blioteca deverá permanecer,
mas com nova configuração, in-
serindo a evolução tecnológica.
As edições de e-books deve-
rão compor a nova estrutura das
futuras bibliotecas.”

DESCOBRINDO O PASSADO

Pesquisa desafia estudantes
Eles bem que tentaram, mas

primeira, como teria conseguido
se usasse o celular. Acabou pegan-
do uma Barsa só com assuntos de
c i ê n c i a s.

tentaria pegar internet na casa de
uma amiga”, riu.

assim”, admitiu.

não foi fácil achar, por exem-
plo, quem descobriu o Brasil.
Não que não soubessem a função
de Pedro Álvares Cabral na histó-
ria. É que, a convite de A Tribuna,
os estudantes Izabella Casagran-
de, 13 anos, Lais Geller, 12, Agatha
Chieppe, 12, e Felipe Almagro, 12,
tiveram que deixar a tecnologia de
lado e dar uma volta no passado,
quando as pesquisas eram feitas
nas enciclopédias.

Na Biblioteca Pública do Estado,
na Enseada do Suá, em Vitória, o
quarteto ficou imaginando como
fazer o dever de casa de todos os
dias sem internet banda larga,
smartphone e computadores.

Para Felipe, que está no 7º ano,
não foi fácil. Apesar de até já ter es-
crito um livro, ele usa muito o ta-
blet para pesquisa dentro da sala
de aula. Ou seja: está acostumado
com a rapidez do Google e com vá-
rias respostas fáceis à disposição.
Izabella, também estudante do
7º ano, não achou a informação de

“Se fosse assim todo dia, acho
que nem conseguiria fazer a tarefa
de casa. Apesar de eu ler muito,
principalmente sobre Segunda
Guerra Mundial, que é meu assun-
to preferido, achei difícil pesquisar

Lais Geller também lê com fre-
quência. Mas de forma moderna.
Chega a ler quatro textos de ficção,
alguns com até 106 capítulos, mas
em um aplicativo.

Quando imaginou como seria
fazer pesquisas sem internet em
casa ou bateria no celular, pensou,
pensou e saiu pela tangente: “Eu

THIAGO COUTINHO/AT

BIBLIOTECA PÚBLICA DO ESTADO: crianças tiveram acesso a enciclopédias

Enciclopédias também desafia-
ram a estudante Agatha Chieppe,
do 6º ano. Ela, que usa a internet
para fazer pesquisas quando vai
estudar Língua Portuguesa, disse
que pede ajuda ao pai quando pre-
cisa e, em último caso, recorre aos
l i v ro s.

As responsáveis, que acompa-
nharam tudo de perto, riram. Mãe
de Felipe, Fabiane Ferreira lem-
brou a quantidade de livros que ela
precisou ler quando cursou a anti-
ga escola técnica e que, agora,
eram “e st ra n h o s ” para seu filho.

Também pudera: a primeira edi-
ção da enciclopédia, da Iugoslávia,
tinha oito volumes que foram pu-
blicados entre 1955 e 1971, muito
antes do quarteto imaginar entrar
em uma sala de aula.

Além do pouco traquejo com os
livros, eles tinham outro detalhe
em comum: todos estavam devida-
mente equipados com um bom
s m a r t p h o n e.

O QUE ELES DIZEM

“Pesquisar pelo
Felipe Almagro, 12 anos “Acho que não

Izabella Casagrande, 13 anos “Difícil procurar

tablet não leva
nem 10 minutos. Com
a enciclopédia demora

as coisas nessa
enciclopédia, porque a
gente não acha rápido,

entregar o dever de casa
se tivesse que procurar

tudo em uma Barsa”

como na internet”

bem mais”

co n se g u i r i a

Lais Geller, 12 anos

livros para dever

“Pesquiso em

ajuda ao meu pai”

de casa, mas na
enciclopédia ia pedir

Agatha Chieppe, 12 anos

