22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

EDUARDO COSTA GOMES E M P R ES Á R I O

Escola cria equipe de bem-estar

Baseado no modelo
finlandês de educação,
a Monteiro estimula o
debate sobre angústias
e medos com foco na
felicidade do aluno

LEONE IGLESIAS/AT

Kayque FabianoPensando em formar o aluno

para ser realizado profissio-
nalmente na área em que
desejar atuar, a escola Monteiro,
na Enseada do Suá, em Vitória,
criou uma equipe de bem-estar
inspirada em modelos aplicados
na Finlândia, país que é destaque
mundial em Educação.

A intenção é promover uma dis-
cussão dos alunos em volta de suas
angústias, medos e momentos pes-
soais, segundo o diretor e sócio da
escola, Eduardo Costa Gomes.
Ele contou para a reportagem de
A Tribuna sobre as mudanças na
área da Educação para formar ci-
dadãos competentes e completos e
sobre os planos de expansão da
Mo n t e i ro.
A TRIBUNA – Em sua opinião,
qual é o dever da escola hoje na
formação dos alunos?

EDUARDO COSTA GOMES – A
escola deve focar na formação do
indivíduo de forma moral. Muito
mais do que apenas estudar para
uma prova, é preciso que se forme
cidadãos competentes, na área que
seja.

É formar o aluno, aliando co-
nhecimento e pensamento crítico.
Formá-lo eticamente e ajudá-lo a
ter inteligência emocional, a lidar
com suas emoções de forma racio-
nal, e a como se portar em deter-
minadas situações da vida.
> Trabalha com o ensino indi-
vidualizado?

Sim. A escola que realmente

“ Não sofremos

crise. Nos últimos três
anos, nós crescemos,
a p rox i m a d a m e n te,

muito com a

6% ao ano”
Curiosidades

EDUARDO disse que busca ajudar o aluno a ter projeto de vida que o faça feliz e realizado pessoal e profissionalmente

Tra j e t ó r i a Aluno, professor e diretor na mesma escola

INÍCIO

D ESA F I O S

F U T U RO

Formado em Oceanografia
pela Ufes, já foi aluno, pro-
fessor e agora é diretor da

escola Monteiro.

Lidar cada vez mais de

forma humana com o ensi-
no e trabalhar para melho-
rar a Educação no Brasil.

quer inovar está preocupada com
uma formação que seja muito
maior do que só ensinar ao aluno
uma determinada matéria ou a fa-
zer algo. Hoje em dia, tudo deve
ser mais humano, pessoal, lidando
com cada aluno de forma indivi-
dualizada, entendendo seus obje-
tivos. Buscamos ajudar os nossos
alunos a terem um projeto de vida
que os façam felizes.
> E por que criar uma equipe
de bem-estar? Como funciona

esse modelo baseado na educa-
ção da Finlândia?

O projeto é pautado em uma
metodologia de assembleia. Ele foi
bem abraçado pelos alunos e já
mostra bons resultados. Nossos
estudantes são estimulados a com-
partilhar o que traz angústia ou
preocupação entre eles e, juntos,
propomos soluções ou medidas
para diminuir essa situação.

Todo o projeto é acompanhado
por três psicólogos. Queremos for-

Quando o assunto é música, o empresário curte do rock ao jazz

PRATICA NTE
DE WINDSURF

Prat i c a ,

quase todos
os dias, o es-
porte aquáti-
co windsurf.

Crescer de forma susten-
tável para não perder a es-
sência do trabalho, sem-
pre com foco nos alunos.

“Há estudo para

unidade, mas ainda
estamos planejando. A
intenção é nos próximos

três ou quatro anos”

abrir a segunda

mar nossos alunos para serem
competentes, então trabalhamos
as disciplinas e o bem-estar.
> E qual é o principal desafio
da área da Educação?

Como gestor, o trabalho na área
da Educação é sempre desafiador.
Lidar com pessoas é um desafio
diário. E o principal dever de um
gestor educador é garantir boas
relações em todos aspectos da vi-
da, seja no ambiente de trabalho,
com os alunos, com os pais e com
os colaboradores.

Queremos que a formação do in-
divíduo seja plena, e que ele se tor-
ne um ser humano melhor para a
sociedade. Os momentos de crise,
por exemplo, são bem complica-
dos e, mesmo neles, temos de lidar
com as pessoas.
> Por falar em crise, como es-
tão superando este momento
conturbado do País?

Por incrível que pareça, não so-
fremos muito com a crise. Nos úl-

PAIXÃO POR MÚSICA

Curte de tudo, do rock ao
jazz. Também toca instru-
mentos de corda, como gui-
ta r ra .

REL ACIONAMENTO

O empresário costuma se
socializar com facilidade,
pois gosta de se relacionar
com as pessoas.

QUEM É
Eduardo Costa Gomes
> I DA D E : 36 anos.
> CIDADE NATAL: Vitória.
> ESTADO CIVIL: casado.
> FILHOS: tem duas filhas, uma de 2 e

outra de 4 anos.

> VIAGEM DOS SONHOS: ir com a famí-

lia para a Nova Zelândia.

> TIME: Cruzeiro.
> R E L I G I ÃO : c at ó l i c a .
> PRATO PREFERIDO: c a m a rã o .

timos três anos, nós crescemos
aproximadamente 6% ao ano.

Temos uma preocupação muito
grande em entender as famílias,
em estar por dentro da realidade
financeira delas. Buscamos ajudá-
las a não interromper a geração de
alunos da família na escola. Temos
gerações onde o pai estudou em
nossa escola e agora o filho estuda
no mesmo lugar.

Claro que na crise analisamos
todos os cenários e fomos pruden-
tes em planejar nosso orçamento.
> E hoje empregam quantos
funcionários?

Temos cerca de 100 emprega-
dos, em sua maior parte professo-
res, mas também empregamos
profissionais nas áreas adminis-
trativa, de suporte e consultoria.
> Existe previsão de abrir no-
vas unidades?

Temos hoje uma unidade na En-
seada do Suá, em Vitória, que tra-
balha do ensino fundamental ao
médio. Há um estudo para abrir
uma segunda unidade, mas ainda
estamos planejando. A intenção é
realizar a abertura nos próximos
três ou quatro anos.
> E há previsão de contrata-
ção de mais gente?

Nossa escola nunca para de rea-
lizar seleções. Sempre estamos
abertos a novos profissionais. É só
entrar em contato, por meio de
nossos canais de comunicação, ou
comunicar a um de nossos coorde-
nadores pedagógicos sobre a von-
tade de trabalhar na escola.
> O que fazia antes de ser só-
cio e diretor? Conte um pouco
da sua carreira.

Eu sou formado em Oceanogra-
fia pela Ufes e sempre fui muito li-
gado à área ambiental, mas acabei
me interessando pela Educação.

Minha monografia foi sobre
educação e, na época, minha famí-
lia já trabalhava na área. A Montei-
ro foi fundada com outro nome,
por minha mãe, e comecei lá dan-
do aula de Biologia para o ensino
médio. Antes disso, ainda fui alu-
no. Cresci sendo aluno, fui profes-
sor e agora diretor da escola.
> E qual o futuro da escola
Mo n t e i ro ?

Espero que a gente consiga ex-
pandir de forma sustentável para
não perder a essência do trabalho
que a gente faz: escolher um proje-
to de vida que traga felicidade para
nossos alunos.

Queremos conhecer mais as fa-
mílias e esperamos que elas cres-
çam junto conosco, assim como
nossos parceiros. O mercado tem
espaço para todos.

