VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

D I V U LG AÇ ÃO

Vantagens e
d e s va n ta g e n s
de ser dono
de empresa

Ter o próprio negócio é um so-
nho para muitos. Na prática, essa
realização tem prós e contras. En-
tre as vantagens estão oportunida-
des de crescimento e de gerir a
carreira e o tempo. Em contrapar-
tida há o risco que se corre, geran-
do insegurança financeira.

O CEO da Heach Brasil, Elcio
Paulo Teixeira, explicou que geral-
mente que alcança sucesso com o
próprio negócio são pessoas resi-
lientes, comprometidas, organiza-
das e conectadas às redes sociais.
Já a analista do Sebrae-ES, Re-
nata Braga, destacou que quando o
negócio depende da própria pes-
soa é uma situação diferente. “É
necessária uma busca constante
de conhecimento, já que a falta de-
le no processo de gestão acaba ar-
ruinando o negócio.”

Ela lembrou que nesses casos o
retorno financeiro depende do
grau de dedicação do empreende-
d o r.

RENATA: “Hoje, a maioria das pessoas empreende por necessidade”

ANÁLISE

“Capacidade de superação”

“Em situações de crise as pessoas
buscam soluções para a autopre-
servação e oportunidades para ob-
ter algum tipo de renda e, deste mo-
do, precisam resgatar sua natureza
mais básica de transformar a pró-
pria realidade.

De acordo com pesquisa divulgada
em agosto deste ano pelo IBGE falta
trabalho para 27,6 milhões de brasi-
leiros. A realidade do contexto social

e econômico somada à escassez de
vagas no mercado é um fato propul-
sor para o aumento de iniciativas em-
preendedoras no País.

Esse movimento demonstra a
imensa capacidade de aprendiza-
gem e de superação das pessoas.
São inúmeros no Brasil os empre-
sários que percorreram caminhos
tortuosos, mas conseguiram pen-
sar diferente, observar a realidade

Viviane da Mata,
consultora em comportamento
o rga n i z a c i o n a l
de mercado e criar várias soluções
i n c r í ve i s .

É importante que novos empresá-
rios possam ter acesso a informa-
ções que os apoie não só na abertu-
ra da empresa, como em sua conti-
nuidade, pois é um caminho que exi-
ge conhecimento sobre gestão, fi-
nanças, mercado, marketing, con-
corrência e vendas. Um mundo novo
que requer preparo.”

Ec o n o m i a

FONTE DE RENDA

Perfil de quem tem
o próprio negócio
Qual é o perfil do Microem-

g u ra ”.

preendedor Individual
(MEI) que atua no Espírito
Santo? Para responder a essa per-
gunta, o Sebrae realizou um levan-
tamento sobre o assunto.

Os dados mostraram que dos
195.598 MEIs do Estado, 22,7%
têm entre 16 e 30 anos de idade;
54,42% têm entre 31 a 50 anos e
22,88% estão acima dos 51 anos.

O levantamento apontou ainda
que um total de 45,23% atuam em
estabelecimento fixo; 29,48% tra-
balham no sistema porta a porta;
9,3% têm negócios na internet e
15,99% exercem outras formas de
atuação. Além disso, detalhou que
49,5% são do sexo feminino e
50,5% do sexo masculino.

Segundo a analista do Sebrae-
ES, Renata Braga, antes da reces-
são a maioria das pessoas empre-
endiam por oportunidade de ne-
gócio e hoje empreendem por ne-
c e s s i d a d e.

Ela destacou que o perfil do em-
preendedor mudou. “São pessoas
com maior grau de escolaridade,
que quando chegam ao balcão de
negócios do Sebrae já estão cientes
da importância do planejamento e
de que o dinheiro que elas têm, de
uma rescisão por exemplo, deve
ser investido de uma maneira se-

SAIBA MAIS

Renata explicou que quem se ca-
dastra como MEI pode ter uma
atividade principal e outras 15 se-
cundárias. Entre as mais exercidas
no Estado estão a de cabeleireiro,
serviços de estética e alimentação,
manutenção predial e lojas de
c o n f e c ç ã o.

São mais de 400 atividades que
podem ser exercidas por esses
p ro f i s s i o n a i s.

COMO SE TORNAR MEI

Quem deseja se tornar pessoa ju-
rídica deve verificar junto à prefei-
tura se a atividade que deseja im-
plantar é permitida no imóvel on-
de deseja abrir o próprio negócio.
Já o cadastro como MEI pode
s e r  f e i t o  p o r m e i o d o s i t e
w w w. p or t a l d o e m p re e n d e-
d o r. g ov. b r.

Os MEIs pagam uma tributação
diferenciada de acordo com o ser-
viço. O valor mensal para quem
atua com comércio ou indústria é
de R$47,70 ou R$ 48,70; já com
prestação de serviços é de R$
52,70 e com comércio e serviços
juntos: R$ 53,70.

Além disso, tem obrigações co-
mo pagar as contribuições e fazer
as declarações informando o fatu-
ra m e n t o.

RODRIGO GAVINI - 05/01/2018

Faturamento limitado a R$ 81 mil
C a d a s t ro
> PARA SE TORNAR um Microempre-
endedor Individual (MEI), o cidadão
p o d e  s e  c a d a s t r a r  p e l o  s i t e
www.por taldoempreendedor.gov.br.
> POR MEIO DO CADASTRO, O  CNPJ, a
inscrição na Junta Comercial, no
INSS e o Alvará Provisório de Funcio-
namento são obtidos imediatamente.
R equisitos
> OS MICROEMPREENDEDORES Indi -
viduais (MEIs) não podem participar
como sócios, administradores ou ti-
tulares de outra empresa.

CABELEIREIRO entre as atividades

> ELES PODEM contratar no máximo

um empregado.

> E O FATURAMENTO para a categoria

é de até R$ 81 mil por ano.

> ALÉM DISSO, precisa exercer as ati-
vidades econômicas permitidas para
se cadastrar como tal.
Impostos
> O MEI É ENQUADRADO no Simples
Nacional e fica isento dos tributos
federais (Imposto de Renda, PIS, Co-
fins, IPI e CSLL). Ele terá como des -
pesas o pagamento mensal de acor-
do com o serviço:

> COMÉRCIO OU INDÚSTRIA: R$ 47,70

ou R$ 48,70

> PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS: R$

5 2 ,7 0

5 3 ,7 0

> COMÉRCIO E SERVIÇOS JUNTOS: R$

> O CÁLCULO correspondente a 5% do
limite mensal do salário mínimo e
mais R$ 1 , a título de ICMS, caso seja
contribuinte desse imposto e/ou R$
5, a título de ISS, caso seja contri-

buinte desse imposto.
D i re i t o s
> O MEI TEM direito aos benefícios
previdenciários, como auxílio-ma-
ternidade, auxílio-doença, aposen-
tadoria, entre outros.
Atividades permitidas
> ENTRE AS ATIVIDADES que permi-
tem o registro como MEI estão a de
artesão de bijuterias, cabeleireiro,
churrasqueiro, diarista, depilador,
vendedor, esteticista, fotógrafo, ma-
nicure, serralheiro, tecelão, trans-
portador de mudança, entre outros.
> TODAS AS ATIVIDADES p er m it i da s
podem ser consultadas por meio do
site www.portaldoempreende-
d o r. g o v. b r.
M i c ro e m p re s a
> AO ULTRAPASSAR o limite de fatura-
mento de R$ 81 mil, o MEI passará à
condição de microempresa.

Fonte: Portal do Empreendedor (MEI).

