VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

Re g i o n a l

FESTIVAL GASTRONÔMICO

Frutos do mar
e shows agitam
litoral Sul hoje

Evento em Iriri,
Anchieta, conta com
85 opções de pratos
de 11 restaurantes.
Para animar o público,
haverá música ao vivo

Roberta Bourguignon

A N C H I E TAAtrações musicais, culturais,

esportivas e principalmente
gastronômicas atraem mi-
lhares de pessoas para o 21º Festi-
val Capixaba de Frutos do Mar de
Iriri, em Anchieta, que acontece
até hoje.

Em apenas três dias, o evento já
recebeu mais de 25 mil pessoas.
São esperadas um total de 40 mil
pessoas até o encerramento, à
meia-noite de hoje.

O presidente da Associação Iriri
Vivo, Caio Mozer, responsável pela
organização do festival, disse que a
participação do público se destaca.
“Como o maior dia de movimento

é amanhã (hoje), esperamos rece-
ber mais 15 mil pessoas, totalizan-
do 40 mil visitantes.”

A organização trouxe como
grande novidade este ano a am-
pliação da estrutura das praças
gastronômicas. Quinhentos me-
tros quadrados a mais abrigam
1.200 assentos.

Onze restaurantes de Iriri ocu-
pam os estandes, servindo 85 op-
ções de pratos à base de frutos do
m a r.

“Cada restaurante pode servir
cinco opções de pratos com frutos
do mar e apresentar uma opção
sem frutos do mar para quem é
alérgico ou não gosta. Os estandes
não podem repetir os pratos. O ob-
jetivo da regra é para que o visitan-
te tenha opções diferenciadas”,
ex p l i c a .

Os pratos custam de R$ 9,90 a
R$ 99,99 e a quantidade e peso
também variam.

A médica Luiza Tinoco, 36, mo-
ra em Anchieta há cinco anos e
convidou a irmã Aline, 33, e os tios
Luiz Roberto, 68, e Eliana, 63, para
conhecer de perto o festival. A fa-

O FESTIVAL Gastronômico de Iriri deve receber 40 mil pessoas até o encerramento, à meia-noite de hoje

mília é do Rio de Janeiro.

“Que festival bacana e organizado!
Os pratos são fartos, temos facilida-
de para comprar devido ao bom
atendimento e os preços são acessí-
ve i s ”, relata Aline.

A praça gastronômica abre ao
público a partir das 11 horas. Ao
meio-dia, música ao vivo com Ga-
briel Rezzende.

Às 17 horas, sorteio de rifa bene-
ficente dos grupos EJC, EAC e
ECC de Iriri. Às 17h30, Duda Feli-
pe e Banda se apresentam, às 19
horas, música com Mundo & Cia e
a última atração, às 22 horas, fica
com a Banda ETC.

A MÉDICA
Luiza Tinoco (à
direita), levou
a irmã Aline
e os tios Luiz
Roberto e
Eliana para
conhecer de
perto o festival

