VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

Ciclovias vão tirar 130
vagas de estacionamento

Via para ciclistas
está sendo feita na rua
da Grécia, no Barro
Vermelho, e na avenida
Rio Branco, na Praia
do Canto, em Vitória

BETO MORAIS/AT

Rafael GomesSaem os carros estacionados,

entram as bicicletas. É o que
vai acontecer na rua da Gré-
cia e na avenida Rio Branco, em Vi-
tória. Para a criação de ciclovias,
cerca de 130 vagas de estaciona-
mento serão extintas, o que tem
causado polêmica e reclamação
entre moradores e comerciantes.
Na rua da Grécia, que liga o Barro
Vermelho a Praia do Canto, o proje-
to está mais avançado, e até por isso
vem ganhando resistência de parte
da população. Por lá, diversos carta-
zes e banners contrários ao fim do
estacionamento foram espalhados
em portões, muros e fachadas.

Além da retirada de cerca de 40
vagas, os moradores também recla-
mam do alto custo da obra: R$ 587
mil. “A prefeitura só pode estar que-
rendo entrar para o Livro dos Re-

RUA DA GRÉCIA, que liga o Barro Vermelho a Praia do Canto, terá menos 40 vagas de estacionamento

cordes, construindo a ciclovia com
o quilômetro mais caro do mundo”,
afirmou o autônomo Matheus Via-
na, que trabalha na região.

Para basear sua crítica, o autôno-
mo compara os valores gastos na
rua da Grécia — que também prevê
reforma da calçada — com o custo
de ciclovias em outros países.

Se for levado em consideração
que a via tem apenas 600 metros, o

custo médio supera o valor pago
por quilômetro construído em ci-
dades como Nova Iorque, Paris e
Buenos Aires, por exemplo.

Apesar das diversas críticas, a
obra divide opiniões. O presidente
da Associação de Moradores de
Barro Vermelho, Deusdedith de
Azevedo, lembra que a obra de re-
vitalização da rua é uma demanda
antiga, e o fim de algumas vagas de

estacionamento é algo necessário.
“É uma rua muito estreita, que
precisa de calçada cidadã e ciclovia.
Não sou contrário à retirada d as
vagas, pois entendo que a priorida-
de é a acessibilidade. A rua vai pre-
cisar ser adaptada”, afirmou.

Já na Praia do Canto, a ciclovia na
avenida Rio Branco prevê o fim de
90 vagas ao longo de quase 2 km.
As vagas que serão extintas são as

d i n h e i ro

e st a c i o n a m e n to”

público fora.
As empresas
não foram
consultadas, não
é certo retirarem
as vagas de

FALA, LEITOR!“É jogar
JEREMIAS GAVI, 51, gerente comercial“É um lugar
LANA ZANDONADI, 24, instrutora“Sabemos

perigoso para o
ciclista. Passo
por essa região
todos os dias,
mas não me sinto
nem um pouco

se g u ra ”

via precisa de
melhorias, mas
não só com
ciclovia. Sobre
o fim das vagas,
não tem jeito,

m u i to

que a

RONI CERILO, 36, comerciante

é o futuro”

que hoje ficam no sentido Ponte
Ayrton Senna - Reta da Penha.

A reportagem procurou a prefei-
tura, mas a administração munici-
pal respondeu que “está em cons-
tante diálogo com os moradores e
comerciantes da região”.

