14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018

Re g i o n a l

Família foge da guerra para
ter vida nova em Guriri

Sírios vieram para o
Brasil, se mudaram
para terras capixabas
e hoje fazem sucesso
com comida árabe em
São Mateus

Edson Sodré

EDSON SODRÉ

SAIBA MAIS
São Paulo tem a maior
comunidade síria do Brasil
> A MAIORIA dos refugiados do mundo

vieram da Síria (5,5 milhões).

> OS SÍRIOS representam 35% da po-

pulação refugiada do Brasil.

> A CIDADE DE São Paulo concentra a
maior comunidade síria do Brasil. Os
árabes ajudaram a criar a região de
compra popular mais movimentada
do País, a 25 de Março.

> A GUERRA CIVIL na Síria começou em
2011, motivada por protestos da con-
tra o governo de Bashar al-Assad. O
presidente sírio então ordenou às for-
ças de segurança que abrissem fogo
contra os manifestantes, causando
várias mortes. A oposição, controlada
por grupos rebeldes, começou a se
armar e controlar cidades e vilas. A
guerra civil ainda não terminou.

> CERCA DE 400 mil pessoas já morre-

ram no conflito.

> O BRASIL, até 2016, tinha concedido

entrada a 2.252 sírios.

> 70% DA POPULAÇÃO síria não tem

acesso à água potável.

> ANTES DA GUERRA, a população síria
era de 24,5 milhões. Agora, calcula-
se que seja de 17,9 milhões.

> ATÉ O FINAL do ano passado, o Espí-
rito Santo teve 31 solicitações de re-
conhecimento da condição de refu-
giado. Em todo o Brasil, 33.866 pes-
soas solicitaram o reconhecimento,
segundo a Polícia Federal.

WAEL ALMASRE com a filha Maha Almasre e o sobrinho Mohamed Zenie: restaurante foi aberto na casa onde moram

Falar português é o maior desafio

O cozinheiro Wael Almasre, de
35 anos, que abandonou a Síria du-
rante a guerra civil e foi para Guri-
ri, litoral de São Mateus com a fa-
mília recomeçar a vida, relata que
a dificuldade com o português foi
o maior desafio.

A limitação vem dos dois lados:
tanto para Almasre entender o por-
tuguês, quanto para um brasileiro
compreender suas mensagens.

É o que conta a funcionária bra-
sileira Natália Alves Moreno, de 19
anos, que trabalha na esfirraria da
família. Ela disse que no início teve
dificuldade para se comunicar.

“Apesar de já falarem português,
eles têm o sotaque bem carregado e
às vezes misturam palavras em ára-
be e só falam em árabe entre eles.
Com o tempo fui me adaptando.”

Na família, apenas o sobrinho, o

também cozinheiro Mohamed
Zenie, de 22 anos, que chegou ao
Brasil há pouco mais de um ano,
ainda não fala português.

A mulher de Almasre, Nahra Ze-
nie, 40 anos, fica no caixa do esta-
belecimento e usa um véu cobrin-
do a cabeça. O sotaque estrangeiro
também entrega sua origem árabe.
“Uma mulher muçulmana que
cobre a cabeça está fazendo uma
declaração sobre sua identidade.

“Uma mulher

sobre sua identidade”

cobre a cabeça está
fazendo uma declaração

muçulmana que

Wael Almasre, cozinheiro

Qualquer um que a veja saberá que
ela é muçulmana e tem um bom
caráter moral”, diz Almasre.

Apesar de nunca ter sofrido pre-
conceito por conta dos costumes
diferentes, Nahra admite que por
algumas vezes o uso do véu e rou-
pas que cobrem todo o corpo cau-
sam estranheza a alguns clientes,
principalmente em dias quentes.
“Já me perguntaram se eu não sin-
to muito calor e por que eu preciso
me vestir assim”, diz ela.

Ela não mostra o rosto em fotos
públicas e afirma que a maioria dos
clientes respeita suas tradições. “A
gente cumpre o Hijab – ato de co-
brir o rosto e corpo – porque Allah
nos ensinou que devemos ser ava-
liados pela nossa personalidade e
habilidades, e não pela aparência
física e sexualidade.”

EDSON SODRÉ

NAHRA ZENIE
fica no caixa do
e s ta b e l e c i m e n t o
e usa um véu
cobrindo a
cabeça. Ela
não mostra
o rosto em
fotos públicas

Fon t e : Ministério da Justiça, Comitê Nacional
para os Refugiados (Conare) e Alto Comissariado
das Nações Unidas para os Refugiados (Acnur).

Trinta e um
e s t ra n g e i ro s
pedem refúgio
no Estado

Até o final do ano passado, o Es-
pírito Santo teve 31 solicitações de
reconhecimento da condição de
refugiado. Em todo o Brasil, 33.866
pessoas solicitaram o reconheci-
mento, segundo a Polícia Federal.
Os dados foram divulgados em
abril pelo Ministério da Justiça na
3ª edição do relatório Refúgio em
Números. Conforme o Ministério, o
Comitê Nacional para os Refugia-
dos (Conare) é o órgão responsável
por analisar os pedidos de reconhe-
cimento da condição de refugiados.
Em 2017, o Brasil reconheceu
10.145 refugiados de diversas nacio-
nalidades. Desses, apenas 5.134 con-
tinuam no território nacional, sendo
que 52% moram em São Paulo, 17%
no Rio de Janeiro e 8% no Paraná.

Dos que escolheram permane-
cer no País, a maioria é de sírios, re-
presentando 35% da população re-
fugiada.

Segundo relatório do Alto Co-
missariado das Nações Unidas pa-
ra os Refugiados (Acnur) ao final
de 2016, cerca de 65,6 milhões de
pessoas, 1 em cada 113 pessoas em
todo o mundo, foram forçadas a
deixar seus locais de origem por
diferentes tipos de conflitos, sendo
que 55% dos refugiados no mundo
vieram de três países: Síria (5,5 mi-
lhões), Afeganistão (2,5 milhões) e
Sudão do Sul (1,4 milhão).

Conforme a Acnur, os países que
mais possuem refugiados são a
Turquia (2,9 milhões), o Paquistão
(1,4 milhão) e o Líbano (1 milhão).

SÃO MATEUSForçados a deixar o país devi-

do à guerra civil, há mais de
cinco anos uma família da Sí-
ria encontrou em São Mateus, no
Norte do Estado, um lugar para
chamar de lar. No entanto, antes
de abrir uma esfirraria de sucesso
no balneário de Guriri, a família
enfrentou dificuldades para come-
çar a nova vida em um país desco-
nhecido, sem dominar o idioma.

O cozinheiro Wael Almasre, de
35 anos, conta que decidiu aban-
donar a Síria e pedir refúgio ao
Brasil em 2012, quando a cidade de
Zabadani, onde morava, que fica
próxima a Damasco, capital do
país, foi bombardeada e destruída.
Almasre conta que a guerra civil
no país começou em 2011, por con-
ta de revoltas contra o regime do
presidente Bashar al-Assad, e já
deixou um saldo de mais de 400
mil mortos.

“A minha cidade ficou acabada,
muitas casas desabaram, a popula-
ção ficou sem energia elétrica e
água potável, muita gente mor-
re u ”, lembra.

Sem falar português, o cozinhei-
ro desembarcou no Brasil com a
mulher e os quatro filhos. O convi-
te veio de um irmão, que já mora
no País há 30 anos.

“No início, meu irmão ajudou a
gente. Nos trouxe para a casa dele
aqui no Espírito Santo, onde mo-
ramos por um tempo, mas ele não
teve como sustentar toda a minha
família e decidi fazer comida para
vender ”.

Almasre chegou a se mudar com
a família para Foz do Iguaçu, no
Paraná, onde abriu um restaurante
de comida árabe, mas o negócio
durou apenas cinco meses e logo
teve de voltar para a casa do irmão,
em Guriri. Foi em terras capixabas
que a vida da família começou a
m u d a r.

INDEPENDÊNCIA

Após fazer sucesso vendendo
esfirras com a mulher em uma
barraca na rua, o cozinheiro con-
seguiu sair da casa do irmão e
abriu uma esfirraria na própria ca-
sa onde mora, a Saara. Hoje, ele
vende cerca de 200 esfirras por
dia, além de outras delícias da cu-
linária árabe, como beirut, cafra,
kebab, quibe e diversos doces.

“Toda a família trabalha junto.
Minha mulher fica no caixa, eu na
cozinha, os filhos mais velhos aju-
dam um pouco no atendimento e
meu sobrinho, que chegou ao Bra-
sil este ano, me ajuda na cozinha
também”, explica Wael Almasre.

