20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Estado disputa fábrica
de eletrodomésticos

LEONARDO DUARTE/SECOM-ES

Projeto da Britânia
Philco criaria mil vagas.
Estado foi o único do
País a tirar nota máxima
do Tesouro, o que
aumenta suas chances

Thiago SobrinhoO Estado apresentou ontem

duas boas notícias: a nota
máxima do Tesouro Nacio-
nal quanto à sua capacidade de pa-
gamento e a sinalização de que a
Britânia Philco pode abrir uma fá-
brica em Linhares, com mil vagas.
O governador Paulo Hartung
disse que as negociações com a
Britânia vão “muito bem” e se refe-
rem a uma indústria da linha bran-
ca, com produtos como geladeira,
fogão e micro-ondas. “Essa fábrica
vai adensar nossas cadeias produ-
tivas locais, vai cumprir um papel
importante e criar empregos.”

O governador ressaltou que a no-
ta máxima, ou seja, nota A, dada pe-
lo Tesouro, “mostra a todo o Brasil
que o Espírito Santo é o estado mais
organizado do País”.
Assim, a nota A, antecipada por
A Tribuna no dia 7, faz com que o
Estado se torne mais atrativo para
receber investimentos, como a
Britânia, que tem sede em Curitiba
(PR). A empresa é detentora da
marca americana Philco no Brasil.
O secretário de Estado da Fa-
zenda, Bruno Funchal, salientou
que o resultado sinaliza que o Es-

H A RT U N G , entre Regis e Funchal, festejou o fato de o Espírito Santo ser o estado mais organizado do Brasil

tado é um bom pagador, por estar
organizado financeiramente.

“É um selo de bom pagador. Ele
funciona muito para quem se rela-
ciona com o Estado ver que ele é
organizado e que você consegue
fazer negócio”, ressaltou.

Regis Teixeira, secretário de Es-
tado de Economia e Planejamento,
reforçou esta visão de Funchal.
“Esta nota reflete a organização fi-
nanceira do Estado. Se temos nota
A, é porque estamos muito bem

organizados financeiramente.”

A nota máxima ainda dá ao Esta-
do condições de obter emprésti-
mos com maior facilidade. “Con -
seguimos acesso a crédito, manter
os pagamentos em dia, comprar as
coisas mais baratas e manter nos-
sos servidores com salários em
dia”, disse Paulo Hartung, citando
como exemplo o abono que será
dado pelo governo aos servidores.
Esta é a segunda vez seguida que
o Estado recebe nota máxima do

Tesouro. No ano passado, o posto
foi dividido com o Pará, estado que
neste ano recebeu a nota “B”.

Enquanto isso, o número de es-
tados que podem contar com ga-
rantia da União para obter novos
empréstimos caiu de 14 para 13.

Rio de Janeiro e Rio Grande do
Sul, onde os problemas fiscais são
mais profundos, mantiveram a
pior nota da escala (D). Minas não
tem nota porque não apresentou
dados de disponibilidade de caixa.

Reforma da
Previdência de
Guedes prevê
por tabilidade

A reforma da Previdência de-
fendida pela equipe do presi-
dente eleito, Jair Bolsonaro, pre-
vê portabilidade das contas indi-
viduais para aqueles que aderi-
rem ao sistema de capitalização.
Bolsonaro e o futuro ministro
da Casa Civil, Onyx Lorenzoni,
deram declarações na segunda-
feira de que trechos da reforma
da Previdência dificilmente se-
riam aprovados neste ano e que
a medida deve ficar para 2019.

O futuro governo defende que
o País implemente o modelo de
capitalização para os novos traba-
lhadores, no qual as pessoas têm
contas individuais. O modelo
prevê a permissão para que ges-
tores da iniciativa privada admi-
nistrem a poupança individual de
aposentadoria dos trabalhadores.
Será possível, inclusive, fazer a
portabilidade dos recursos acu-
mulados, segundo integrante da
equipe de Bolsonaro. Esse novo
modelo valerá para aqueles que
aderirem à carteira verde e ama-
rela, que prevê um regime de
trabalho formal mais flexível.

O modelo atual da previdência
pública no Brasil é o de reparti-
ção, no qual a contribuição dos
trabalhadores é usada para pagar
as aposentadorias e pensões. As
mudanças, defendidas por Paulo
Guedes, futuro ministro da Eco-
nomia, dependem da aprovação
pelo Congresso.

O presidente Michel Temer
chegou a enviar uma proposta
de emenda à Constituição que
altera as regras previdenciárias
no fim de 2016, mas o texto está
parado na Câmara.

D I V U LG AÇ ÃO

E N T E N DA
Nota do Tesouro
> A NOTAdo Tesouro Nacional reflete a

organização financeira do Estado.

> A ESCALA da nota vai de “A” a “D”,
sendo “A” o melhor desempenho, e
“D”, o pior.

> PARA Regis Teixeira, secretário de
Estado de Economia e Planejamen-
to, a nota significa que o Espírito
Santo está bem organizado.

> FUNCIONA COMO um selo de bom
pagador, por estar organizado finan-
c e i ra m e n t e .

O que é avaliado
> A NOTA avalia três indicadores: o ní-
vel de endividamento do Estado, a
sua capacidade de gerar poupança e
também a sua liquidez.

> NOS TRÊS pontos, o Espírito Santo

foi avaliado com a nota “A”.

> O ENDIVIDAMENTO mensura a capa-
cidade do Estado, a partir da receita,
de pagar o seu estoque de dívida.

> O INDICADOR do Estado é de 55%, o
que significa que a dívida equivale a
55% da receita anual.

> ESSE VALOR se refere a sete meses

de receita.

> SE OLHAR PARA o índice do Rio de Ja-
neiro, por exemplo, vai indicar que o
endividamento equivale a 288% da
receita e precisaria de três anos para
ser paga.

> A POUPANÇA é a diferença entre re-

ceita corrente e despesa corrente.

> O ESTADO tem de sobra 11%, que re-

presentam quase R$ 1 bilhão.

> A LIQUIDEZ se refere ao dinheiro em
caixa que o Estado tem à disposição.

No País
> RIO DE JANEIRO E RIO GRANDE DO
SUL, onde os problemas fiscais são
mais profundos, mantiveram a pior
nota da escala (D)

> O NÚMERO DE ESTADOS que podem
contar com garantia da União para
obter novos empréstimos caiu de 14
para 13.

> É A SEGUNDA VEZ seguida que o Es-

tado recebe a nota máxima.

Fonte: Governo do Estado.

PAULO GUEDES: c a p i ta l i z a ç ã o

GIRO RÁPIDO
Salário mínimo em 2019
pode ser mais de R$ 1 mil
O ministro do Planejamento, Es-
teves Colnago, afirmou ontem que
o salário mínimo pode ficar acima
dos R$ 1.006 previstos para o ano
que vem. Hoje, o salário mínimo é
de R$ 954. O valor foi apresentado
em 31 de agosto, quando o governo
enviou ao Congresso a proposta de
orçamento de 2019. O cálculo do sa-
lário mínimo leva em conta o INPC,
que deverá ficar acima do previsto
pelo governo inicialmente.

Caixa suspende contratações na
faixa 1,5 do Minha Casa Minha Vida
A Caixa Econômica suspendeu a contratação de novas
unidades do Minha Casa Minha Vida na faixa 1,5, que en-
quadra famílias com renda de até R$ 2.600. A linha utiliza
recursos do FGTS para conceder crédito imobiliário a juros
abaixo dos praticados pelo mercado a famílias de renda
mais baixa. O banco informou que o orçamento para esta
modalidade foi esgotado e o programa será retomado nesta
faixa “a partir do início de 2019”. O orçamento do programa
para 2018 é de R$ 57,4 bilhões. Até o momento, a Caixa
contratou cerca de 4,7 milhões de unidades habitacionais.

D I V U LG AÇ ÃO

IMÓVEIS: famílias com renda até R$ 2.600 afetadas

Avança no Senado projeto
que protege grávidas
A Comissão de Assuntos Econô-
micos (CAE) do Senado aprovou
ontem projeto de lei que restabele-
ce a garantia de afastamento de
mulheres grávidas ou lactantes de
atividades insalubres.

O texto, que volta a incluir tal
possibilidade na CLT, ainda deve-
rá ser analisado pelas comissões
de Constituição e Justiça e de As-
suntos Sociais antes de seguir para
o plenário da Casa.

