VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

SEMINÁRIO DE PLANEJAMENTO E GESTÃO

“Velhos modelos são risco
para as novas empresas”

Declaração é do filósofo
e doutor em Educação
Mario Sergio Cortella,
que ainda disse ser
preciso estar preparado
para mudanças

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Kayque FabianoEm um mundo de mudanças

velozes, o pior risco é ficar
ultrapassado. Os velhos mo-
delos precisam ser atualizados pa-
ra garantir a melhor produtividade
das pessoas e empresas. As decla-
rações são do filósofo e doutor em
Educação Mario Sergio Cortella.

“Uma empresa inteligente pre-
cisa organizar situações em que as
pessoas pensem sobre os propósi-
tos daquilo que fazem, para que os
funcionários sejam motivados e
consequentemente estimulados
pela empresa. Ficar ancorado no
óbvio é perigoso”, explicou o espe-
c i a l i st a .

Cortella participou da palestra
“Cenários Turbulentos, Mudanças
Velozes: Novos Tempos, Novas
Ati t ud e s”, parte da programação
do último Seminário de Planeja-
mento e Gestão do ano, promovido
ontem pela Rede Tribuna, no Ita-

F I LÓ S O FO e doutor em Educação, Mario Sergio Cortella disse que é preciso se atualizar como pessoa e profissional

maraty Hall, em Vitória.

Cortella disse ainda que não es-
tar preparado para as mudanças
afeta tanto o crescimento profis-

sional quanto o da empresa.

“Muitos ainda usam modelos
antigos e não abraçam o novo. É
preciso cautela com as mudanças,
mas acima de tudo é preciso se
atualizar como pessoa e como pro-
fissional. Não é porque você faz
uma atividade há muito tempo que
você está apto para continuar fa-
zendo, sem se atualizar”, avaliou.
E complementou: “É preciso
abrir a cabeça para aquilo que ainda
não se conhece, organizar as ideias,
e tudo isso exige do profissional co-
ragem e humildade. Coragem para
mudar e humildade para aprender
aquilo que não se sabe.”

O evento também contou com a
palestra do professor e doutor em
História Chico Teixeira. Com o te-
ma “Novo Cenário Político e os
Impactos Econômicos e Sociais”,
voltado para o novo período políti-

co que o Brasil passará, Teixeira
afirmou que as mudanças irão
atingir todos os brasileiros, eleito-
res de Bolsonaro ou não.

“Esta não é apenas a sucessão de
um novo governo, é um programa
de governo novo, diferente de tudo
que já vimos e que irá começar no
dia 1º de janeiro. Essa história de
que uma coisa é a campanha elei-
toral e outra coisa é o governo pro-
priamente dito, não se aplica ao
governo de Bolsonaro”, disse.

A abertura do evento ficou por
conta do diretor de Marketing da
Rede Tribuna, Geraldo Schuller,
que reforçou a importância de um
evento como este no atual mo-
mento de transição no País. Schul-
ler também garantiu a realização
da próxima edição do seminário,
que acontece no segundo semestre
do ano que vem.

EVENTO da Rede Tribuna reuniu centenas de profissionais e empresários

População não aceita mais velha política

Interessado em reunir pistas da
atuação do futuro governo, o pro-
fessor e doutor em História Chico
Teixeira afirmou que a população
não aceita mais a velha política e
que o brasileiro busca agora um
governo diferente, com outra for-
ma de fazer política.

“Há um amplo sentimento con-
trário ao sistema representado pe-
lo modelo de gestão atual e isso fi-
cou estampado com o grande nú-
mero de votos nulos ou branco e
em Jair Bolsonaro, que oferece, se-
gundo ele, um novo modelo”.

O especialista disse ainda que
haverá uma grande pressão do go-
verno Bolsonaro de se mostrar di-
ferente da “velha política”.

“Ele terá que se enquadrar nas
atitudes e alianças de um presi-
dente da República, mas ao mes-
mo tempo não pode ceder ao 'sis-
tema' de Brasília”, afirmou.

M U DA N ÇAS

Já em relação à atuação do novo
governo, Teixeira reforçou que as
mudanças estruturais de pautas
comportamentais deverão ser di-
recionadas a uma grande parcela
de profissionais que não votou ne-
l e.

“Os professores, por exemplo,
têm chances de terem sua atuação
afetada, desde mudanças nas gra-
des curriculares até as bibliogra-
fias lidas pelos alunos”, destacou.

“Nosso propósito

é disseminar
informação e trazer
um conteúdo novo

para os capixabas”

Geraldo Schuller, diretor da Rede Tribuna

CHICO TEIXEIRA afirmou que a população brasileira quer um novo modelo

O P N I Õ ES

muito propício

“O momento é

para esse tipo de evento.
Falar sobre planejamento

e gestão é fundamental”

Vinícius de Freitas, diretor da DVF

de grande

“É um tema

os empresários”

importância,
principalmente para

Moacir Lellis, presidente do Sinepe-ES

esse contribui

“ Um evento como

a u to d e se nvolv i m e n to”

para as nossas reflexões
e nosso nível de

Kátia Vasconcelos, presidente da ABRH

