28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

AUMENTO NO JUDICIÁRIO

“Temer sabe o que
fazer ”, diz Bolsonaro

Presidente eleito disse
ainda que não precisa
fazer “a p e l o” para que
emedebista tome
decisão sobre reajuste
dos ministros do STF

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO - 11/07/2018

B R AS Í L I AO presidente eleito, Jair Bol-

sonaro, disse ontem que
não precisa fazer “apelo”
para o presidente Michel Temer
vetar o reajuste salarial de 16,38%
dos ministros do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), porque Temer,
na avaliação dele, sabe a responsa-
bilidade que tem.

O reajuste aprovado semana pas-
sada pelo Senado eleva de R$ 33.700
para R$ 39.200 os salários dos ma-
gistrados da Corte. Para entrar em
vigor, no entanto, o aumento precisa
ser sancionado pelo presidente.

“Ele é uma pessoa responsável.
Não precisa de apelo. Ele sabe o que
tem que fazer. Se vai fazer, compete
a ele. Está nas mãos do Michel Te-
mer. Logicamente que é motivo de
preocupação. Já estamos com défi-
cit enorme para o ano que vem, e é
mais um problema que a gente vai
ter ”, disse Bolsonaro.

Referência para outras carreiras
do Judiciário, o aumento também
provocará um efeito cascata na fo-
lha de pagamentos de servidores
da União e dos estados. O impacto
estimado é de cerca de R$ 4 bi-
lhões ao ano. Apenas para a União,
a despesa estimada é de R$ 1,45 bi-
lhão ao ano.

Nos estados, que vivem em crise
fiscal, estima-se um efeito anual de
R$ 2,6 bilhões. Na semana passa-
da, auxiliares do Presidente disse-
ram que Temer pretendia utilizar
todos os 15 dias a que tem direito
para analisar o projeto de aumen-
to, e que tomaria sua decisão de-

Doria diz que
bandido “va i
para cemitério
se reagir”

O governador eleito de São Pau-
lo, João Doria (PSDB), anunciou
ontem mais três secretários. O tu-
cano confirmou os nomes para Se-
gurança Pública, Relações Inter-
nacionais e para a pasta que reuni-
rá Saneamento, Energia, Recursos
Hídricos e Meio Ambiente.

O general João Camilo Pires de
Campos vai assumir a Segurança
Pública. “Se o bandido reagir, será
imobilizado. Se ainda assim reagir,
vai deitado para o cemitério”, disse
Doria. Marcos Penido assumirá
Energia, Saneamento, Recursos
Hídricos e Meio Ambiente. Júlio
Serson será secretário especial de
Relações Internacionais e presi-
dente da Invest São Paulo.

TEMER quer sinal de fim do auxílio-moradia a juízes para aprovar aumento

pois de receber algum sinal do
STF sobre o que será feito com o
auxílio-moradia da magistratura.
Ao convencer o presidente do
Senado, Eunício Oliveira (MDB-
CE), a colocar em votação o proje-
to do aumento, o presidente do Su-
premo, ministro Dias Toffoli, pro-
meteu rever ainda neste ano a for-
ma como é pago o auxílio, de ma-
neira indiscriminada, mesmo para

Ad vo ga d o
capixaba será
secretário de
Witzel no Rio

O governador eleito do Rio de Ja-
neiro, Wilson Witzel (PSC), anun-
ciou ontem sete secretários de sua
gestão. Entre eles está o advogado
capixaba Lucas Tristão, 31, seu só-
cio num escritório de advocacia no
Espírito Santo, que assumirá a pas-
ta de Desenvolvimento Econômico
e Geração de Emprego.

Witzel se tornou sócio de Tris-
tão durante a campanha. No mes-
mo período, o advogado passou a
defender uma fornecedora de mão
de obra terceirizada, a Atrio Rio, li-
gada a empresário citado em dela-
ção sobre corrupção no Tribunal
de Contas do Rio. O advogado é ex-
aluno de Witzel, segundo infor-
mou a assessoria do eleito.

aqueles que têm imóvel próprio na
cidade em que trabalham e não
precisam pagar aluguel.

Concedido a boa parte dos juí-
zes, o benefício – no valor de R$
4.377 – custa cerca de R$ 333 mi-
lhões anuais aos cofres da União.

Ao acabar com o auxílio ou limitá-
lo, o STF ajudaria a reduzir em parte
o impacto do reajuste aos juízes fe-
derais, estimado em R$ 717 milhões.

STF mantém
i n ve s t i ga ç ã o
de Lula na
Justiça Federal

A Segunda Turma do Supremo
Tribunal Federal (STF) negou on-
tem, por unanimidade, um recurso
do ex-presidente Lula (PT), preso
e condenado no âmbito da Opera-
ção Lava a Jato. Lula contestava
decisão do ministro Edson Fachin,
que encaminhou para a Justiça Fe-
deral do Distrito Federal uma de-
núncia pelo “quadrilhão do PT” –
o ex-presidente queria ser investi-
gado pelo STF.

A acusação, por organização cri-
minosa, foi oferecida pelo ex-pro-
curador-geral da República Rodri-
go Janot contra 16 pessoas. Segun-
do a acusação, o esquema de cor-
rupção permitiu pagamentos de
R$ 1,48 bilhão em propina.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Doria articula alterações
no Orçamento de França

A pedido do governador eleito de São Paulo, João Doria
(PSDB), a proposta orçamentária de Márcio França (PSB) deve
sofrer alterações para acomodar promessas de campanha do
tucano, como a construção de 1.200 creches e de 17 batalhões
da Rota. O texto será substituído pelo relator, o deputado esta-
dual Marco Vinholi (PSDB). “As mudanças estão de acordo com
o plano de governo aprovado pela população”, sintetizou. Ga-
rantir recursos para o programa Corujão da Saúde, que oferece
exames médicos na rede privada, é uma das prioridades.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
João Doria,
g ove r n a d o r
eleito de
São Paulo

COBERTOR CURTO. O projeto en-
viado para apreciação dos deputa-
dos prevê orçamento de R$ 229,9
bilhões, 6% maior que o deste ano.
Segundo Vinholi, deve ser remaneja-
do pelo menos R$ 1 bilhão para que
parte das promessas comece a ser
executada ano que vem.

TESOURA. Está certo também que
a vitrine de França, o Alistamento
Civil, que paga bolsas mensais de
R$ 500 para jovens de baixa renda
trabalharem, será descartado. O
recurso previsto para o programa,
R$ 159 milhões, deve compor o
Centro Paula Souza, responsável
pelas escolas técnicas.

DEIXA COMIGO. Chefe do PR, Val-
demar Costa Neto disse a aliados
do Centrão que vai chamar o Capi-
tão Augusto (PR-SP) para conven-
cê-lo a retirar a candidatura à pre-
sidência da Câmara. O PR integra o
Centrão, que trabalha pela recon-
dução de Rodrigo Maia.

JÁ POR ELE... Capitão Augusto tem
conversado com João Campos
(PRB-GO) para formarem uma cha-
pa única pela presidência da Câma-
ra. A intenção é não fragmentar as
bancadas evangélica e da bala.

CONTANDO MOEDAS. Na conversa
com Rodrigo Maia, a maior preocu-
pação do presidente eleito, Jair Bol-
sonaro (PSL), será pedir que ele se-
gure as pautas que impliquem au-
mento de gasto a partir de 2019.

MI SSÃO. Cotado para ministro da
Saúde, Luiz Mandetta (DEM-MS) já
enumerou os problemas que enfren-
tará em 1º de janeiro, caso seja efeti-
vado. Um deles é a resistência do pre-
sidente eleito em trabalhar com os 10

mil médicos cubanos. “Como fare-
mos sem eles?”, indagou Mandetta.

SINAL VERDE. O Brasil passou pela
primeira avaliação para a adesão aos
Códigos de Liberalização da OCDE,
em sabatina, em Paris. A segunda es-
tá prevista para março de 2019. A
etapa é condição necessária para o
País aderir à organização. O processo
é capitaneado pelo Banco Central.

ELE FICA. A Executiva do MDB vai
prorrogar hoje o mandato de Romero
Jucá na presidência do partido. A in-
tenção é mantê-lo no comando até
setembro de 2019, um ano antes das
eleições municipais. Jucá tem apoio
da cúpula da legenda.

VERBA. Os produtores já foram au-
torizados pela Ancine a captar R$
13,7 milhões. O ator Marcelo Serrado,
que apoiou o PT na eleição, pediu pa-
ra não fazer mais o juiz Sérgio Moro.
Ainda não há substituto.

COLUNA DO ESTADÃO

CLICK. Bolsonaro foi um dos
poucos deputados a gravar ví-
deo divulgando o filme “Po l í c i a
Federal - A Lei é Para Todos”. A
continuação do longa sobre a
Lava a Jato sai em 2019.

SAGA. O “Polícia Federal - A Lei é pa-
ra Todos 2” vai começar com a con-
dução coercitiva de Lula e narrar a
delação de Joesley Batista, que en-
volve Michel Temer e Aécio Neves, o
impeachment de Dilma e a prisão de
Sérgio Cabral e Eduardo Cunha. O
acidente que matou Teori Zavascki
também estará no filme.

PRONTO, FALEI!
Sobre a tentativa frustrada do novo governo
de unir as pastas

“Não tem de haver discurso antagônico entre o

ALCEU MOREIRA (MDB-RS), deputado federal e presidente
da Frente da Agropecuária

co m pl e m e n t a m ”

Meio Ambiente e a Agricultura. Eles se

