14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Motoboy mata namorada e
enterra o corpo no quintal

Leandro Rodrigues
Pego atingiu a vítima,
identificada apenas
como Patrícia, 37 anos,
com duas pauladas. Ele
cimentou a cova rasa

FÁBIO NUNES/AT

Kananda Natielly

Simony GiubertiUm motoboy de 34 anos foi

preso na manhã de ontem,
acusado de matar a namo-
rada a pauladas e enterrar o corpo
dela no quintal da casa onde mora,
no bairro Soteco, em Viana.

O corpo da vítima foi localizado
em uma cova rasa por cães fareja-
dores. O local foi concretado pelo
motoboy. De acordo com a polícia,
o crime ocorreu há cerca de 20 dias
e o suspeito continuou morando
no mesmo local após o crime.

A vítima foi identificada apenas
como Patrícia e teria 37 anos. O
suspeito, Leandro Rodrigues Pego,
foi detido na rodoviária de Guara-
pari, quando desembarcava de um
ônibus que tinha saído de São Pau-
lo e tinha como destino final o mu-
nicípio de Vila Velha.

De acordo com o titular da Dele-
gacia Especializada de Homicídio
e Proteção à Mulher (DHPM), de-
legado Janderson Lube, o corpo
foi descoberto após a polícia rece-
ber informações através do Dis-
que-Denúncia 181 e ir ao local com
cães farejadores.

Quando os policiais constataram
que a vítima era uma mulher, acio-
naram equipe da DHPM. Segundo
a polícia, a cova tinha menos de
meio metro de profundidade e o
assassino jogou cal sobre a vítima
antes de enterrá-la.

Em depoimento, na tarde de on-
tem, Leandro confessou o crime e
disse que conheceu a vítima há
cerca de um mês, em um bar do
bairro. Ela teria se apresentado
apenas como Patrícia e dito que ti-
nha 37 anos. O acusado disse ainda
que a mulher seria andarilha.

“Como ela já tinha permanecido
cinco dias na casa dele e não que-
ria ir embora, Leandro acabou dis-
cutindo com ela. Ele (Leandro)
conta que, após pedir que ela fosse
embora, em um domingo, a vítima
tentou golpeá-lo com uma faca e
ele acabou revidando, dando duas
pauladas nela, com um pedaço de
madeira que pegou no quintal. E
ela caiu desfalecida”, disse o dele-
g a d o.

Durante o depoimento, Leandro
também disse que levou o corpo
para o quintal, limpou a casa e, na
manhã do dia seguinte, pegou ci-
mento e cal, cavou um buraco, Pa-
trícia dentro dele e jogou cal. De-
pois, ele cobriu o buraco com mas-
sa de cimento e terra.

Leandro foi autuado por homi-
cídio qualificado e ocultação de
cadáver e levado para o Centro de
Triagem de Viana (CTV).

FUNDOS da casa de Leandro (destaque), onde corpo da vítima foi localizado por cães farejadores, na segunda-feira

Polícia investiga se vítima
foi enterrada ainda viva

A Polícia Civil não descarta a
possibilidade de que a mulher
morta pelo namorado, em Viana,
tenha sido enterrada ainda viva. A
informação é do titular da Delega-
cia Especializada de Homicídio e
Proteção à Mulher (DHPM), dele-
gado Janderson Lube.

“O suspeito (Leandro Rodrigues
Pego) conta que ela não estava
com vida (quando foi enterrada),
mas isso só os exames feitos no
Departamento Médico Legal
(DML) poderão dizer. Tudo é pos-
sível. O DML irá trabalhar para
que consigamos reconstruir o me-
lhor possível a cena do crime.”

A vítima, identificada apenas co-
mo Patrícia, de 37 anos, foi morta
há cerca de 20 dias, com duas pau-
ladas. O namorado dela, Leandro
Rodrigues Pego, de 34 anos, foi
preso ontem, às 8h30, na rodoviá-
ria de Guarapari, quando desem-
barcava de um ônibus que vinha
de São Paulo.

O motoboy estaria voltando da
casa da família dele, após ser ex-
pulso por ter cometido o crime.

Em depoimento à polícia, ele
confessou o crime e disse que ten-
tava se defender da vítima, uma
vez que ela teria tentado golpeá-lo
com uma faca.

E N T E N DA
Suspeito confessou o crime
> HÁ UM MÊS, Leandro Rodrigues Pe-
go, 34, conheceu a vítima em um bar,
no bairro Soteco, em Viana.

> A VÍTIMA teria pedido para ficar na

casa dele e o suspeito concordou.

> CINCO DIASdepois, a vítima teria dito

que não queria mais ir embora.

> NO DIA 24 de outubro, Leandro teve
uma discussão com a vítima e exigiu
que ela fosse embora de vez. Ela não
teria aceitado e teria tentado feri-lo
com uma faca.

> O ACUSADO buscou um pedaço de
madeira no quintal e desferiu golpes
contra a vítima. Ela caiu e Leandro
enterrou o corpo no quintal.

> NA SEGUNDA-FEIRA, a polícia en-
controu o corpo e, ontem, Leandro
foi preso. Ele confessou o crime.

Corpo de jovem dentro de bueiro

No mesmo dia em que o corpo
de uma mulher foi localizado en-
terrado no quintal da casa do na-
morado, em Viana, a família da au-
xiliar de serviços gerais Ana Clésia
Pereira Cardoso, de 25 anos, rece-
beu a notícia de que a jovem tam-
bém foi encontrada morta.

O corpo dela estava dentro de
um bueiro, em um terreno que
pertence a uma empresa de mi-
neração, no bairro Carapina, na
S e r ra .

A jovem estava desaparecida
desde o último dia 2, quando teria
deixado a filha, de 9 anos, na casa
de uma amiga, no mesmo municí-
pio, e ido a uma festa na compa-
nhia de um homem.

Na última quinta-feira, familia-
res de Ana Clésia foram à delega-

cia registrar o desaparecimento
dela.

O corpo da jovem foi encontrado
na noite de segunda-feira, dentro
de um bueiro, por um funcionário
da empresa de mineração.

HOMICÍDIOS DE MULHERES

homicídio doloso de janeiro a

setembro deste ano, no Estado.

46 MULHERES foram vítimas de
24 FORAM VÍTIMAS de feminicí-

dio, crime motivado por ódio,
desprezo ou sentimento de perda do
controle.

70 MULHERES foram assassina-

das, ao todo.

Fonte: Se s p / E S

Familiares da vítima estiveram
no Departamento Médico Legal
(DML) para liberar o corpo e dis-
seram que, apesar de Ana Clésia
ser usuária de drogas, mantinha
um bom relacionamento com as
p e s s o a s.

“Ela era uma boa mãe. Uma pes-
soa atenciosa, que tinha muitos
amigos. Nunca teve problemas
com ninguém”, disse a padeira
Maria de Fátima Cardoso, de 31
anos, irmã da jovem.

De acordo com a Secretaria de
Estado da Segurança Pública e De-
fesa Social (Sesp) pelo menos 70
mulheres foram vítimas de homi-
cídio no Espírito Santo nos pri-
meiros nove meses deste ano. Des-
ses casos, 43% aconteceram na
Grande Vitória.

Dondoni foge
do cerco da
polícia em
Minas Gerais

O comerciante Wagner José
Dondoni de Oliveira, que está fo-
ragido desde o último dia 5 –
quando foi condenado, durante
julgamento a que não compare-
ceu, em Viana –, conseguiu esca-
par de um cerco montado pela
polícia mineira na segunda-feira.
Uma operação foi realizada
na cidade de Coronel Fabricia-
no para prendê-lo. Mas ele fu-
giu antes da chegada dos poli-
c i a i s.

Desde então, investigadores
da Polícia Civil de Minas Gerais
procuram o comerciante.

Por nota, a Superintendência
de Polícia Interestadual e de
Capturas (SPIC) informou que
“continua realizando diversas
buscas e coletando pistas em
outros Estados, como Minas
Gerais, para tentar encontrar o
foragido. Porém, até o momen-
to, ele não foi localizado”.

A SPIC informou ainda que
vai continuar as buscas até en-
contrar Dondoni. O empresário
foi considerado culpado pelo
acidente que matou três pes-
soas da mesma família, há dez
anos, na BR-101, em Viana.

Dondoni foi acusado de estar
dirigindo sob efeito de álcool
quando bateu com a caminho-
nete S10 que conduzia de frente
com o carro onde estava a famí-
lia do cabeleireiro Ronaldo An-
drade, em abril de 2008.

No acidente, morreram a mu-
lher de Ronaldo, Maria Sueli
Costa Miranda, de 29 anos, e os
dois filhos do casal, Rafael Scal-
foni Andrade, de 13, e Ronald
Andrade, de 3. A mulher estava
no banco de trás com o filho ca-
çula, enquanto, o mais velho es-
tava na frente, sentado ao lado
do pai. Na época do acidente,
Ronaldo relatou que a cami-
nhonete de Dondoni apareceu
de forma repentina na frente do
carro da família.

Wagner Dondoni foi conde-
nado a 25 anos e 11 meses de pri-
são. Como ele já passou 5 meses
preso, deve cumprir mais 24
anos e 11 meses da pena. Na se-
gunda-feira fez uma semana
que ele foi condenado.

A polícia pede que quem tiver
informações sobre o paradeiro
de Dondoni repasse pelo Dis-
que-Denúncia 181.

MARCELO ANDRADE - 20/04/2008

WAGNER Dondoni: foragido

