VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Operação prende 455
por tráfico em escolas

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Mais de 100 policiais civis capi-
xabas participaram de operação
nacional contra o tráfico de dro-
gas ontem, que resultou na prisão
de 455 pessoas em todo o País.

A operação “Anjos da Lei” en -
volveu todas as Polícias Civis do
País e tinha como objetivo com-
bater o tráfico de drogas próximo
a escolas.

Segundo o titular do Departa-
mento Especializado de Narcóti-
cos (Denarc) e coordenador da
operação aqui no Estado, delega-
do Fabrício Dutra, foram cum-
pridos 14 mandados de prisão e
de busca e apreensão no Espírito
Santo. Foram detidas nove pes-
soas, sendo sete presos em fla-
grante e dois por mandado de
prisão. Também foram apreendi-
dos cinco adolescentes, sendo
um deles em flagrante.

Durante a ação, foram apreen-
didos R$ 5.7530,70 em espécie,
cinco armas de fogo, um veículo e

quatro telefones celulares, além
de 88 gramas de maconha, 30
gramas de cocaína e 21 gramas de
c ra c k .

Das cinco armas apreendidas,
duas são revólveres e três são pis-
tolas, sendo uma delas uma 9 mm
com mira a laser.

Em todo o País, 237 escolas fo-
ram beneficiadas com a opera-
ção, que contou com a participa-
ção de 4.601 policiais. Até a noite
de ontem, 455 prisões tinha sido
realizadas, sendo 137 presos em
flagrante, 223 presos por manda-
do e 85 adolescentes apreendi-
d o s.

Também foram apreendidas
184 armas, R$ 95.771,70 em espé-
cie, 166 celulares, 23 veículos, 20
aparelhos eletrônicos, 17,3 quilos
de maconha, 5,76 quilos de cocaí-
na, 2,7 quilos de crack, 21 unida-
des de ecstasy e 37 unidades de
L S D.

As nove pessoas presas no Es-
pírito Santo foram conduzidas ao
sistema prisional.

Pol í c i a

Clientes e funcionários
reféns nos Correios

Agência em Carapina,
na Serra, foi atacada
por gangue armada,
às 10h30. Vítimas
tiveram seus pertences
e dinheiro levados

KANANDA NATIELLY

Kananda Natielly
Esthefany Mesquita

Três bandidos armados assal-

taram uma agência dos Cor-
reios localizada no bairro
Carapina, na Serra, por volta das
10h30 de ontem. De acordo com a
Polícia Federal, a agência estava
cheia no momento do crime e
clientes e funcionários foram fei-
tos reféns pelos criminosos.

A quadrilha levou todo o dinhei-
ro que havia nos caixas – o valor
não foi revelado pela agência –,
além de pertences e dinheiro dos
clientes. De acordo com testemu-
nhas, um quarto bandido, que es-
tava em um carro, cujo modelo não
foi informado, deu cobertura ao
trio. Ele estava estacionado em
uma rua lateral. A Polícia Federal
esteve no local, na tarde de ontem,
para realizar perícia, mas não fa-
lou com a imprensa.

Segundo uma comerciante de 47
anos, que não quis se identificar,
bandidos têm agido com frequên-
cia na região onde aconteceu o cri-
me. Ela afirmou ainda que essa
não foi a primeira vez que houve
um assalto na agência. “Que eu me
lembre, já foram três, só este ano”,
d i s s e.

A comerciante também falou so-

A polícia já identificou 70 assal-
tantes que atacaram agências dos
Correios no Estado neste ano e em
2017. Desses, 60 já estão atrás das
g ra d e s.

Segundo a Polícia Federal, no
ano passado, foram registradas 66
ocorrências de assalto à mão arma-
da em agências dos Correios no Es-
pírito Santo. Em 2018, já foram 37.
De acordo com o Sindicato dos
Trabalhadores dos Correios e Te-
légrafos do Estado, cerca de 200

GIRO RÁPIDO
Pedreiro morre e família
acusa namorada
Um pedreiro de 40 anos, que não
teve a identidade divulgada, mor-
reu na tarde de segunda-feira e fa-
miliares acreditam que a namora-
da dele seja a autora do crime.

A irmã da vítima, uma cozinheira
de 39 anos, disse que o irmão apa-
nhou da mulher e de mais uma
pessoa durante a madrugada em
Nova Canaã, Cariacica. Ela informa
que o corpo do irmão tinha hema-
tomas e um ferimento na cabeça.

AG Ê NCIA ASSALTADA no bairro Carapina, na Serra, foi fechada após ataque

ALESSANDRO DE PAULA

Federal já prendeu 60 bandidos

bre o medo que sente ao pensar
que pode se tornar vítima dos mes-
mos criminosos que realizaram o
assalto na agência dos Correios.

“Fico com medo. Não medo de
os bandidos entrarem aqui e me
assaltarem. Eu sei que o negócio
deles é roubar algo maior, no caso,
bancos, agências. Mas eu tenho
medo de eles entrarem aqui e me
fazerem de refém, assim como fi-

zeram na agência”, disse.

Por meio de nota, os Correios in-
formaram que, devido ao trabalho
da perícia da polícia, a agência
permaneceu fechada durante todo
o dia de ontem.

“A unidade será reaberta após a
autorização da Área de Segurança
Patrimonial dos Correios. Ainda
não há data prevista para a reaber-
t u ra ”, diz a nota.

colaboradores estão em tratamen-
to psicológico devido aos frequen-
tes assaltos.

O sindicato informou que, em
todo o Estado, as agências dos
Correios contam com 1.800 fun-
cionários e que 400 deles atuam
diretamente no atendimento ao
público, nas mais de 80 agências
espalhadas pelo Espírito Santo.

O sindicato destacou ainda que
os assaltos ocorrem mesmo com
os serviços bancários suspensos.

A R Q U I VO / AT

SEDE da Polícia Federal

MATERIAL APREENDIDO em escola de Cachoeiro de Itapemirim

NÚMEROS DA OPERAÇÃO

Espírito Santo
> 28 PESSOAS e cinco veículos foram
abordados. Cinco armas, 88 gra-
mas maconha, 30 de cocaína e 21
de crack foram apreendidos.

> FORAM CUMPRIDOS nove manda-
dos: quatro de prisão e um de busca
e apreensão de adolescente.

> PARTICIPARAM 100 policiais civis e

34 viaturas.

> SETE PESSOASforam presas em fla-
grante e duas por mandado. Um ado-
lescente foi apreendido em flagran-
te e outros quatro por mandados.
B ra s i l
> 455 PRISÕES, sendo 137 presos em
flagrante, 223 presos por mandado
e 85 adolescentes apreendidos.

> 237 ESCOLAS foram beneficiadas

> FORAM apreendidos R$ 5.753,70, 1

com a operação.

veículo e quatro celulares.

> 184 ARMAS foram apreendidas.

BETO MORAIS - 13/08/2018

Comandante da PM critica proposta
de matar bandido armado com fuzil
“Não é com armas que a gente muda as coisas. É neces-
sário investir em educação, serviço de inteligência e tec-
nologia para colocar os infratores atrás das grades”. A fala é
do comandante geral da PM, coronel Alexandre Ramalho.
Foi durante a formatura do Curso de Aperfeiçoamento
de Oficiais (CAO), que aconteceu ontem, no Palácio An-
chieta, que o coronel destacou sua opinião. Em entrevis-
ta ao jornal A Tribuna, Ramalho pontuou que o Brasil não
tem amparo legal para policiais matarem bandidos arma-
dos com fuzis e que a polícia é um órgão legalista.

CORONEL Ramalho: investimento em tecnologia

Advogada de traficantes
é assassinada
A advogada argentina Laura
Marcela Casuso, 54, foi morta a ti-
ros na noite de segunda-feira, em
Pedro Juan Cabellero, na fronteira
do Brasil com o Paraguai.

Ela defendia o traficante brasi-
leiro Jarvis Chimenes Pavão. Se-
gundo a polícia local, o assassinato
tem relação com a guerra do tráfi-
co. Laura também defendia o trafi-
cante Marcelo Fernando Pinheiro
Veiga, que está preso no Paraguai.

