Ci d a d e s

Onze mortes por dengue este ano

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

O número no Estado
já é maior do que a
quantidade de mortos
no ano passado, que
foram nove. Casos da
doença chegam a 13 mil

ANTONIO COSME - 21/01/2017

A GERENTE de
Vigilância, Gilsa
Rodrigues, disse
que o crescimento
de casos tem
ligação com
o sorotipo 2
da dengue

Rafael GomesCom a proximidade do verão,

a preocupação com a den-
gue aumenta, já que a tem-
porada é marcada pela alta tempe-
ratura e pela grande quantidade de
c h u va .

Aliado a isso está o número de
casos que não para de crescer no
Estado, inclusive o de mortes cau-
sadas pela doença.

Já foram 11 óbitos este ano, sen-
do dois confirmados neste mês.
Em todo ano passado, nove pes-
soas morreram contraindo o vírus.
Ao todo, entre dezembro de
2017 e novembro deste ano, foram
13.761 registros de dengue, sendo
134 novos casos desde o último bo-
letim divulgado pela Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa).

O número é de 3 mil casos a mais
do que o mesmo período de 2017.
A tendência é de que o número
suba ainda mais nas próximas se-
manas, já que a incidência da doen-
ça historicamente cresce no verão.
Por ser mais abafada e úmida, a es-

tação é caracterizada pelas chuvas.
Com isso, a incidência de larvas
do mosquito Aedes aegypti po de
aumentar, já que há acúmulo de
água e as condições meteorológi-
cas influenciam a proliferação. “É
o momento em que todos devem
ter maior atenção e intensificar os

esforços para não deixar a larva do
mosquito nascer, tendo o cuidado
de não deixar água parada”, disse o
coordenador do Programa Nacio-
nal de Controle da Dengue do Mi-
nistério da Saúde, Divino Martins.
De acordo com a gerente de Vi-
gilância em Saúde do governo do

Estado, Gilsa Rodrigues, o cresci-
mento do número de casos tem li-
gação com o vírus sorotipo 2, que
voltou a circular no Estado.

“Quando ele volta, a população
acaba ficando mais exposta, ainda
mais que o sorotipo 2 aumenta a
gravidade dos casos”, explicou.

SAIBA MAIS
Aumento de casos
> O ESPÍRITO SANTO registrou 13.761
casos de dengue entre janeiro e no-
vembro deste ano.

> NO MESMO período do ano passado,

foram 10.568 casos.

> ESTE ANO, 11 mortes já foram confir-
madas por causa da doença e no ano
passado foram nove. Duas foram
confirmadas somente este mês.
Sintomas
> NORMALMENTE, a primeira mani-
festação da dengue é a febre alta
(39° a 40°C), de início abrupto, que
dura de dois a sete dias, acompa-
nhada de dor de cabeça e dores no
corpo, além fraqueza, dor atrás dos
olhos e coceira na pele.
Preve n ç ã o
> A FORMA de prevenção mais eficaz é
acabando com o mosquito, manten-
do o domicílio limpo e eliminando os
possíveis criadouros. Roupas que
minimizem a exposição da pele du-
rante o dia - quando os mosquitos
são mais ativos - proporcionam pro-
teção às picadas, principalmente
durante surtos. Repelentes, insetici-
das e mosquiteiros também podem
ser usados.

Fonte: Secretaria de Estado da Saúde do Es-
pírito Santo e Ministério da Saúde.

