VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Estado entre os 10 com mais
reclamações contra planos

De acordo com
levantamento nacional,
pelo menos 2.661
pacientes estão com
processos contra
planos de saúde

THIAGO COUTINHO/AT

Camila LimaO Espírito Santo está entre os

10 estados com mais ações
na Justiça contra planos de
saúde. O estudo foi feito pela em-
presa Kurier Tecnologia, especia-
lizada em extração, análise e dis-
tribuição de informações para o
mercado jurídico.

Segundo o levantamento, entre
2013 e agosto deste ano, 2.661 pa-
cientes, no Estado, entraram com
processos contra operadoras e se-
guradoras. Os processos, que tra-
mitam em primeira instância, são
para tentar reverter ajustes e au-
mentos nas mensalidades, além
das solicitações de exames e de ci-
rurgias negadas.

Já no País, houve um aumento
de 431% em processos contra os
planos de saúde, em cinco anos.
Passou de 10 mil para 56 mil, apro-
ximadamente, segundo a Kurier.

A advogada Lidiane Zumach
tem casos de clientes em que a
Justiça determinou a redução da
mensalidade. Segundo a advoga-
da, a ação foi movida contra plano
que mudou a oferta de contrato.

“Minhas clientes, duas irmãs
com 87 e 73 anos, na época, tinham
um plano em que cada uma pagava
R$ 500. Um certo dia, elas recebe-
ram uma correspondência em que
o plano dizia que a associação que
elas faziam parte, pelo modo cole-
tivo, estava extinta e, a opção seria
um plano de R$ 9 mil por mês para
cada uma”, contou.

De acordo com a advogada, a
Justiça determinou que o plano
mantivesse o mesmo contrato.
“Foi verificado que o cancelamen-
to foi ilegal e a Justiça determinou
que o plano mantivesse as caracte-
rísticas do contrato anterior, além
de elas receberem danos morais”.
Outra situação é o caso relatado
pelo advogado Maurilio Vascon-
celos. Uma das clientes do advoga-
do teve o plano cancelado, em que
ela e os dois filhos faziam parte.

“O plano alegou que não poderia
ser mantido com o mesmo contra-
to. O filho da cliente precisou de
uma cirurgia no joelho e a Justiça
deu uma liminar que permitiu o
procedimento médico”.

OS NÚMEROS

tem ação no Estado contra plano

2.661
56 mil

ações no País

A ADVOGADA Lidiane Zumach afirmou que tem clientes que entram na Justiça contra aumentos na mensalidade

Nova proposta de reajuste em 2019

Uma nova proposta nos reajus-
tes dos planos de saúde pode en-
trar em vigor em 2019. A Agência
Nacional de Saúde Suplementar
(ANS) apresentou uma sugestão,
que foi discutida, ontem, em au-
diência pública.

A audiência contou com repre-
sentantes de consumidores e do
mercado, para tratar sobre a meto-
dologia de cálculo do reajuste
anual dos planos individuais e fa-
m i l i a re s.

Segundo a assessoria da ANS, a
audiência não foi conclusiva, mas
tinha como proposta ouvir a socie-
dade e avaliar os reajustes.

O novo modelo proposto pela

agência combina a Variação das
Despesas Assistenciais (VDA)
com o Índice de Preços ao Consu-
midor Amplo (IPCA).

De acordo com a ANS, a VDA re-

RODRIGO GAVINI - 11/09/2018

SÉRGIO MURILO: cobrança alta

flete diretamente as despesas com
atendimento aos beneficiários de
planos de saúde, enquanto o IPCA
incide sobre os custos não assis-
tenciais das operadoras.

Para o advogado da Comissão Es-
pecial de Direito do Consumidor,
Sérgio Murilo França, os problemas
ocasionados pelos aumentos ocor-
rem porque os planos de saúde co-
bram muito acima do permitido
“Esses valores costumam ser abusi-
vos, acima do autorizado pela ANS”.
Já a FenaSaúde disse, por meio
de nota, que as operadoras “estã o
disponibilizando mais informa-
ções sobre os reajustes e seus mo-
t i vo s ”.

ENTENDA O CASO

Aumento é realizado anualmente

Planos individuais
> SÃO OS CONTRATADOS por uma pes-
soa ou família. Eles, geralmente, são
mais caros que os coletivos, mas têm
os seus percentuais de reajustes re-
gulamentados pela Agência Nacio-
nal de Saúde Suplementar (ANS).

> ESSE ÍNDICE DE reajuste é divulgado
anualmente. Ano passado, o aumen-
to foi de 13,55%. Este ano, o percen-
tual máximo é de 10%.

> ALÉM DESSE REAJUSTE, ainda há a
possibilidade de aumento por faixa
etária. A cada nível de idade, há um
reajuste imposto pelo plano, previsto
em contrato.

> O ÚLTIMO DEVE acontecer aos 59

anos de idade.

Planos coletivos
> OS PLANOS coletivos empresariais
ou contratados por associações, en-
tidades de classe ou sindicatos, ge-
ralmente são mais baratos.

> NO ENTANTO, não têm reajuste regu-
lado pela ANS: as operadoras podem
aumentar anualmente, conforme
negociação entre as partes.

> NA TEORIA, a ANS afirma que não re-
gulamenta já que, por ter muitos
usuários, a entidade contratante
tem poder de barganha, o que se-
gundo especialistas nem sempre
acontece.

> NO CASO dos planos coletivos com
menos de 30 beneficiários, se aplica
o mesmo reajuste médio para todos.

Fonte: Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS).

NÚMERO DE USUÁRIOS

1.102.054
PESSOAS têm planos
de saúde no Estado,

entre os planos coletivo

e os individuais

ANO
2018
2017
2016
2015
2010
2 0 05
2000

USUÁRIOS
1 . 1 0 2 .05 4
1 .0 8 4 . 6 24
1.103.97 2
1.144.265
1 .0 4 4 . 4 1 9
74 1 . 4 83
653.581

GIRO RÁPIDO
Delegacia interditada
por risco de desabar
A Delegacia Antissequestro,
da Enseada do Suá, em Vitória
foi interditada pela Defesa Civil
por risco de desabamento.

O Ministério Público Esta-
dual (MP-ES) fez inspeções no
local, que apontaram rachadu-
ras graves e também afunda-
mentos por causa de abalos na
e st r u t u ra .

O laudo de interdição deter-
mina que o imóvel seja desocu-
pado em 90 dias.
Uso de tijolo ecológico
em obras é aprovado
Foi aprovado na Câmara Mu-
nicipal de Vereadores da Serra,
na última semana, o projeto de
Lei que obriga as obras públicas
da cidade o uso do “Tijolo Eco-
lógico” nas construções.

O projeto agora aguarda a
sanção do prefeito do municí-
pio, que deve acontecer até o
fim de dezembro.

O projeto prevê a utilização
dos tijolos ecológicos, mais sim-
ples de serem produzidos e de
custo mais barato, sem perda de
qualidade nas construções.

LEONE IGLESIAS/AT

Escuna corre
risco de afundar
As chuvas fortes que atin-
giram o Estado na última se-
mana fez com que uma escu-
na ancorada próximo ao píer
de Iemanjá, em Camburi, Vi-
tória, quase afundasse.

Após o toldo da cobertura
rasgar com a pressão da
água, o barco, que faz pas-
seios na baía de Vitória, en-
trou em processo de naufrá-
gio. A água acabou encobrin-
do parte do convés, um prejuí-
zo de R$ 12 mil para o dono.

Serviço de beleza
de graça na Serra
Até o dia 22, quem quiser co-
locar a depilação em dia de gra-
ça pode ir até o Pró-Cidadão,
em Portal de Jacaraípe.

Alunos do curso de Depilação
– oferecido pela Secretaria de
Trabalho, Emprego e Renda
(Seter) – vão oferecer o serviço
para a população.

Hoje, o atendimento será das
13h30 às 16h para até oito pes-
soas. Já nos demais dias, será
das 17h30 às 20h, sendo tam-
bém oito pessoas por dia.

