2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018

NOVO GOVERNO

Reportagem Especial
“Bandido vai ter vida dura”,
afirma futuro secretário

I N T EG R AÇÃO

Também falou em investir no
trabalho da inteligência, que con-
templa a integração das polícias
Militar, Civil, Federal, Rodoviária
Federal (PRF) e até a Agência Bra-
sileira de Inteligência (Abin), além
de enfrentar a morte violenta, o cri-
me contra o patrimônio e o crime
organizado relacionado ao tráfico
de drogas. Para isso, garantiu que a
polícia estará nas

ruas 24 horas.

“Nós vamos
f a z e r  u m
dia gnós-

Roberto Sá vai assumir
secretaria da Segurança
e promete integrar as
polícias Militar, Civil e
Federal, além da
agência de inteligência

Eliane Proscholdt
Hemerson Costa

Lucas RezendeDepois de combater a crimi-

nalidade no Rio de Janeiro,
o carioca Roberto Sá terá
um grande desafio no Espírito
Santo: ele foi anunciado ontem co-
mo o novo secretário de Estado da
Segurança Pública para os próxi-
mos quatro anos.

Enquanto falava sobre alguns
dos seus planos à frente da pasta,
Roberto Sá mandou dois recados.

Um para a sociedade capixaba e
outro para os criminosos.

Para a população ele disse: “Va m o s
vencer a criminalidade”. Já para os
criminosos, foi categórico ao afir-
mar: “Bandido vai ter vida dura”.

Indagado sobre o que quis dizer
com a frase endereçada aos crimi-
nosos, o futuro secretário explicou
que eles serão identificados e pu-
nidos de acordo com a lei.

Roberto Sá, que já foi secretário

de Segurança Pública no Rio
de Janeiro e instrutor do Ba-
talhão de Operações Espe-
ciais (Bope), disse que o
momento é de definir que
ações serão colocadas em
prática no novo governo.
Mas, de antemão, ele
assegurou que o progra-
ma Estado Presente (que
será resgatado no novo
governo) irá nortear as
ações de governo.

DAYANA SOUZA/AT

tico e estabelecer estratégias para
utilizar todos os recursos disponí-
veis para colocar à disposição da
sociedade, protegendo a todos.”

Sobre a greve da Polícia Militar,
no ano passado,  ele espera que
nunca se repita em lugar nenhum
do Brasil. “Temos que construir um
Estado melhor. Temos que colocar
nossa missão de servir e proteger,
de preservar a segurança de todos
nós, inclusive a dos policiais, com
ações profissionais, capacitadas,
responsáveis, fazendo com que o
Estado prospere cada vez mais”.

O governador eleito Renato Ca-
sagrande disse que a experiência de
Roberto Sá na segurança pública foi
um dos motivos para a indicação.
“Buscamos agregar uma experiên-
cia nova. É uma liderança a mais
que, junto com nossos policiais, po-
derá produzir bons resultados”.

O governador eleito anunciou
ainda outros integrantes da sua
equipe: Vitor de Angelo, na Educa-
ção, Tyago Hoffmann, secretário
de governo, e Rodrigo de Paula,
procurador geral do Estado.

ROBERTO SÁ foi anunciado na tarde de ontem como o próximo secretário de Estado da Segurança Pública do Estado, para os próximos quatro anos

Saída após intervenção federal no Rio

ALESSANDRO BUZAS/ESTADÃO CONTEÚDO

BLINDADO durante a intervenção

Durante a intervenção federal no
Rio de Janeiro, o escolhido para co-
mandar a pasta da Segurança Públi-
ca no Espírito Santo, Roberto Sá, 53
anos, foi afastado do mesmo cargo,
que ocupava no estado vizinho, co-
mo é previsto neste tipo de situação.
Pelo trâmite da intervenção, ele
não precisava ser exonerado, e sim
trabalhar de maneira subordinada
ao interventor, o general Walter
Souza Braga Netto, do Comando
Militar do Leste.

Mas, ao saber da intervenção,
numa sexta-feira (16 de fevereiro
deste ano) Sá colocou o cargo à
disposição do governador Luiz
Fernando Pezão.

Três dias depois, na segunda-

feira, a Secretaria da Segurança do
Rio anunciou que o responsável
pela pasta passaria a ser o subse-
cretário Roberto Alzir, que ficava
abaixo de Roberto Sá.

Sá havia assumido o cargo no Rio
após a renúncia do então secretá-
rio José Mariano Beltrame, que co-
mandou a pasta por quase 10 anos.
Na época, Roberto de Sá era sub-
secretário de Planejamento e Inte-
gração Operacional e um dos prin-
cipais aliados Beltrame.

O delegado federal, que também
já foi instrutor do Batalhão de
Operações Especiais (Bope) já ha-
via sido criticado, em setembro do
ano passado, pelo presidente da
Câmara dos Deputados, Rodrigo

Maia, que sugeriu que o secretário
fosse demitido do cargo.

Para Maia, a crise instalada na fa-
vela da Rocinha, na época, com
confrontos diários, era prova de
que o então secretário não tinha
condições de continuar no cargo.

Entretanto, Roberto Sá afirmou
que, no Espírito Santo, será diferen-
te, devido ao trabalho já desenvolvi-
do pela primeira gestão do gover-
nador eleito Renato Casagrande,
destacando o Programa Estado
P re s e n t e.

Sá disse ainda que só tinha vindo
ao Estado antes a passeio, mas que
agora é a hora de conhecer e o Es-
pírito Santo, de andar bastante. Ele
deve se mudar ainda este ano.

PERFIL
Quem é Roberto Sá
> O FUTURO SECRETÁRIO de Se-
gurança é natural de Barra do
Piraí, no Rio de Janeiro.

> FORMOU-SE em Direito pela
Pontifícia Universidade Católi-
ca do Rio de Janeiro, em 2000.
> SUA CARREIRA policial come-
çou na Escola de Formação de
Oficiais da Polícia Militar, em
1983, como cadete. Dois anos
depois, foi nomeado aspirante
a oficial. Em seguida, galgou to-
das as promoções até o posto
de tenente-coronel.

> AINDA NA Polícia Militar do Rio
de Janeiro, foi instrutor do Ba-
talhão de Operações Especiais
(Bope), de 1989 a 1992.

> NA POLÍCIA FEDERAL, esteve à
frente da Delegacia de Polícia
Fazendária do Estado do Acre e
participou, como chefe de Se-
gurança Móvel, da escolta das
184 delegações estrangeiras
presentes na Assembleia Geral
da Interpol, em 2006.

> FOI SECRETÁRIO DE Se g u ra n ç a
do Rio de Janeiro entre 2016 e
fevereiro deste ano, quando co-
meçou a Intervenção Federal.

Roberto Sá é
contra “política
de abate” de
criminosos

O próximo governador do Rio
de Janeiro, Wilson Witzel, juiz de
Direito, é aliado do presidente
eleito Jair Bolsonaro e defende
uma “política de abate” de bandi-
dos, dando carta branca a policiais
para executarem criminosos iden-
tificados portando armamento pe-
sado, como fuzil.

Mas o próximo secretário da Se-
gurança Pública do Espírito Santo,
o delegado federal Roberto Sá é
contra essa prática.

“Sou muito legalista e muito
pragmático também. Tem mo-
mentos em que é preciso avançar
em lacunas da lei, mas, como atua-
mos com força policial armada, o
nosso norte é a legislação. Obvia-
mente, é prestigiando e protegen-
do o policial, sendo firme e duro
com o criminoso”, disse.

De acordo com Roberto Sá, hoje
o policial já pode atirar em legíti-
ma defesa de si e de terceiro. “A po-
lícia é a última barreira da socieda-
de contra a barbárie. Quando nada
mais funcionou, a polícia está ali
para ser o anteparo”, completou.

REGINALDO PIMENTA/ESTADÃO CONTEÚDO

DEZ fuzis apreendidos na Rocinha

