VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Segredos de Sirius, a maior
obra da ciência brasileira

Ultra-aparelho de
radiografia está sendo
instalado em área rural
de Campinas e é tido
como a grande aposta
científica do País

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOPoucas pessoas que observam

a estrutura gigante erguida
em uma área rural de Cam-
pinas, a 93 km de São Paulo, fazem
ideia do que se trata. A construção
circular e envidraçada lembra um
shopping center ou as novas are-
nas de futebol brasileiras.

Nem mesmo alguns funcioná-
rios do local sabem explicar o que
é o Projeto Sirius, obra do governo
federal estimada em R$ 1,8 bilhão.
As informações são da BBC Brasil.
O Sirius, construído e mantido
pelo Centro Nacional de Pesquisa
em Energia e Materiais (CNPEM),
será a maior e mais avançada fonte
de luz síncrotron, um tipo de ra-
diação eletromagnética de alto flu-
xo e alto brilho produzida quando
partículas carregadas, aceleradas a
velocidades próximas à velocida-
de da luz, têm sua trajetória des-
viada por campos magnéticos.

Mas por que isso é tão importan-
te e custa tão caro? De maneira
simplificada, o Sirius, único no
mundo, é um ultra-aparelho de ra-
diografia que será capaz de analisar
de forma detalhada a estrutura e o
funcionamento de estruturas mi-
cro e nanoscópias, como nanopar-
tículas, átomos, moléculas e vírus.
É como se os pesquisadores pu-
dessem tirar um raio X em três di-
mensões, e em movimento, de ma-
teriais e partículas extremamente
pequenas e densas, como pedaços
de aço e rocha, e até de neurônios.
O aparelho será capaz de analisar
os detalhes e funcionamento dos
materiais de forma inédita. Isso po-
de levar, por exemplo, à criação de
uma bateria para celular que, car-
regada uma vez, dure cinco anos.

SIRIUS: estrutura gigante erguida em uma área rural de Campinas, a 93 km de São Paulo, fortalece pesquisa

Será possível desenvolver tam-
bém plantas que necessitem de
menos água para crescer e novos
remédios para tratar doenças crô-
nicas. Tudo graças a um brilho su-
perpotente produzido pela circu-
lação de elétrons na velocidade da
luz (cerca de 300 mil km/s).

Isso possibilita que pesquisado-
res estudem até neurônios de se-
res vivos de forma inédita, sem
precisar “f a t iá - l os ”, como é feito
hoje. Por isso, o aparelho é tido co-
mo a grande aposta científica bra-
sileira para as próximas décadas.

O NÚMERO

R$ 1,8 bilhão

é o custo do Projeto Sirius,
obra do governo federal

Mais agilidade nos estudos

Hoje, o Brasil tem um acelerador
de partículas chamado UVX que,
segundo cientistas, já está defasa-
do. O UVX também fica no CN-
PEM, no terreno ao lado do Sirius.
A inovação no novo acelerador se-
rá expressiva: um processo que
hoje demora horas para ser feito
no UVX, por exemplo, será feito
em poucos segundos no Sirius.

Para a construção bem-sucedida
do Sirius, dezenas de cientistas e
engenheiros estão há décadas de-
dicados ao desenvolvimento de
fontes de luz do tipo síncrotron,
que têm dimensões colossais, mas
exigem uma precisão milimétrica.
Um deles é a chinesa Liu Lin, de
54 anos, que nasceu em Hong
Kong e veio para o Brasil aos 2
anos de idade. Como cientista, ela

se dedica há 33 anos ao desenvol-
vimento dos aceleradores.

“Eu comecei nesse projeto antes
mesmo de ele ser criado. O Brasil
queria construir um síncrotron e
eu viajei com a primeira equipe
formada por quatro brasileiros em
1985 para Stanford, nos EUA (para
estudar o acelerador americano).”
No ano seguinte, os cientistas
começaram a projetar o primeiro
acelerador brasileiro em uma sala
na Universidade Estadual de
Campinas (Unicamp).

Depois, ele foi transferido para
uma casa e passou para um galpão,
onde começaram a ser construí-
dos os componentes do acelerador
do UVX, do tamanho de um giná-
sio esportivo, onde atualmente
trabalham centenas de pessoas.

Einstein previu
tempo obscuro
do Nazismo
em carta

“Aqui estão sendo gestados
tempos obscuros, econômica e
politicamente, por isso estou
contente de poder ficar longe
de tudo isso durante um semes-
t re ”. Foi esse o relato do físico
Albert Einstein para sua irmã
mais nova, Maja, em uma carta
escrita em 1922, apenas dois
anos depois da fundação do
partido nazista. O documento
acaba de se tornar público.

Na mensagem, o físico previa
o terror que se avizinhava da
Alemanha. Seu amigo Walther
Rathenau, de origem judia e en-
tão ministro de Assuntos Exte-
riores alemão, havia sido assas-
sinado pouco tempo antes por
alemães antissemitas. O próprio
Einstein havia sido advertido
pela polícia de que sua vida cor-
ria perigo.

O cientista se viu, então, obri-
gado a sair de Berlim. Acabou se
mudando para Kiel, no Norte da
Alemanha – onde, acredita-se,
teria escrito a carta para a irmã.
Na mensagem, o físico ainda
escreveu sobre o perigoso cami-
nho que a Alemanha estava se-
guindo. Naquela altura, já esta-
vam plantadas as sementes do
antissemitismo como política
de Estado. “Estou muito bem,
apesar de haver antissemitas
entre meus colegas alemães”,
disse para Maja.

A carta manuscrita foi a leilão
esta semana em Jerusalém, com
preço inicial de US$ 12 mil (cer-
ca de R$ 45 mil).

D I V U LG AÇ ÃO

CARTA escrita pelo físico

