4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

NOVO GOVERNOGoverno eleito vai criar
mais vagas de supletivo

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

“Professores precisam

ter liberdade para
ensinar. E manifestações
do STF já apontam para a
inconstitucionalidade do

Escola sem Partido”

PERFIL
Vitor de Angelo
> VITOR DE ANGELO tem 36 anos, é
casado e pai de uma filha.

> É FORMADO em História pela Uni-
versidade Federal do Espírito Santo
(Ufes). Tem mestrado e doutorado
em Ciências Sociais pela Universi-
dade Federal de São Carlos.

> NO ENSINO BÁSICO, trabalhou na
modalidade Ensino de Jovens e
Adultos no Sesi-ES, entre 2003-
2004.

> NO ENSINO SUPERIOR, t ra b a l h o u
como professor no Instituto de His-
tória da Universidade Federal de
Uberlândia, entre 2007-2008, e no
Programa de Pós-Graduação em
História da Ufes, entre 2014-2015.
> DESDE 2011, é professor de Ciência
Política na Universidade Vila Velha
(UVV), instituição onde acumula,
desde então, atividades de ensino,
pesquisa e extensão com funções e
cargos de gestão acadêmica.

> É O ATUAL coordenador do Progra-
ma de Pós-Graduação em Sociolo-
gia Política da UVV.

VITOR DE ANGELO FUTURO SECRETÁRIO DE ESTADO DA EDUCAÇÃO

“Manteremos o projeto da Escola Viva”

> O novo governo vai manter
como Escola Viva o nome de
projeto de escolas integrais?

VITOR DE ANGELO – Essa é uma
questão menor no conjunto das
nossas preocupações. Em conver-
sa preliminar com o governador,
entendemos que a tendência é que
o nome seja mantido.
> O projeto vai ser tocado co-
mo é atualmente?

Manteremos aquilo que existe
de positivo no projeto da Escola
Viva. Corrigiremos aquilo que foi
problema e assumir o compromis-
so de fazer uma gestão com diálo-

VITOR DE ANGELO anunciou planos

go. Não me parece que o problema
da Escola Viva esteja no campo
metodológico. Talvez um dos
grandes gargalos tenha sido a reor-
ganização da rede sem diálogo.

Podemos fazer eventuais corre-
ções na metodologia, mas vamos
dialogar. Temos de lembrar que a
escola em tempo integral não é
uma iniciativa, nem uma inspira-
ção dessa gestão
que está aí. Ela
se inspira em
uma gestão do
estado de Per-
n a m b u c o.
> Mas serão
c on st ru í da s
mais unidades
da Escola Viva
no Estado?

“Precisam ser

em tempo integral”

escolas de tempo integral,
para bater a meta, que é
50% com 25% de alunos

criadas novas

Precisam ser criadas novas esco-
las de tempo integral, para bater a
meta, que é 50% com 25% de alu-
nos estudando em tempo integral
até 2024.
> O plano de governo de Casa-
grande fala que deixaram de ser
ofertadas 50 mil matrículas. Co-
mo reverter isso?

Certamente, precisamos reabrir
vagas. Mas isso passa por um estu-
do orçamentário. Temos que ver
onde será aberto e em que ritmo
isso pode ser feito. O ano que se
aproxima é um ano que em que o

governador está tendo cautela,
muito pela imprevisibilidade. Há o
objetivo, óbvio. Não tem como fu-
gir do divórcio demanda-oferta
sem oportunizar novas vagas.

Precisamos identificar a deman-
da – em que medida ela existe, e
atendê-la. É um contrassenso ima-
ginar que tem gente querendo es-
tudar, mas não tem onde.

Nós precisa-
mos fazer o es-
forço para con-
vergir uma coi-
sa com a outra.
O que assisti-
mos nos últimos
anos foi um di-
vórcio de oferta
com demanda.
Nós temos pes-
soas fora da escola porque essas
vagas foram simplesmente fecha-
d a s.
> Há planos de construir esco-
las ou reabrir algumas?

Política não é a de reabrir todas
as escolas que foram fechadas. Te-
mos que avaliar. Eventualmente,
são fechamentos que se justificam,
mas sabemos que o fechamento de
escolas sem diálogo foi uma carac-
terística que ensejou muitas mani-
festações das comunidades esco-
lares. Talvez seja precipitado dizer
que vamos reabrir todas as escolas,

mas vamos estudar, certamente.
> Qual a visão do senhor sobre
o projeto Escola sem Partido
(que pede o fim da doutrinação
ideológica nas escolas), que tem
avançado e ganhado a discussão
social? Na Assembleia Legislati-
va tem um projeto similiar em
curso.

Eu tenho uma filha. A gente sabe
a preocupação dos pais no que é
ensinado na sala de aula. A gente
se interessa, se preocupa e procura
saber. Precisamos assegurar aos
pais que nós respeitamos isso. Mas
nós precisamos ser fiadores de um
ambiente escolar em que profes-
sores e alunos tenham liberdade
para ensinar e aprender. Do con-
trário, cairemos numa escola que
ninguém se interessa: acrítica.

Essa escola não capacitará as
pessoas a serem cidadãos e traba-
lhadores. Eu sou professor, sei do
que estou falando. A escola que
queremos construir é a que as pes-
soas sejam capacitadas para viver
esse tempo. Escola que dá o instru-
mental para que o aluno seja um
cidadão crítico: essa, sim, nos inte-
re s s a .

Ademais, nós já temos visto ma-
nifestações do Supremo Tribunal
Federal (STF) que já apontam para
a inconstitucionalidade do chama-
do projeto Escola sem Partido.

MAIS SOBRE O NOVO GOVERNO na página 24

O futuro secretário de
Estado da Educação,
Vitor de Angelo, afirmou
ainda que alunos vão
aprender profissão
no ensino médio

Com o desafio de comandar a

educação pública do Estado
pelos próximos quatro anos,
o professor universitário Vitor de
Angelo planeja criar novas vagas
para o Ensino de Jovens e Adultos
(EJA) – o supletivo – de forma in-
tegrada ao técnico profissionali-
zante, aumentar o número de ma-
trículas e construir mais unidades
do projeto Escola Viva.

Vitor foi anunciado como futuro
secretário da Educação pelo gover-
nador eleito Renato Casagrande.
Ele é professor de Ciência Política e
coordenador do Programa de Pós-
Graduação em Sociologia Política
da Universidade Vila Velha (UVV).
“Grande parte dos alunos que
chegam para fazer o EJA está em
fase avançada. São pessoas mais ve-
lhas, já presentes no mercado de
trabalho, faltando uma formação
formal, que precisam estudar à noi-
te e necessitam concluir em curto
prazo. Nosso interesse é que essas
pessoas tenham a formação, vincu-
lando EJA ao ensino técnico, per-
mitindo a capacitação”, explicou.

Segundo ele, há uma meta de
que 25% das vagas oferecidas no
EJA tenham vínculo direto com a
educação profissional. “É uma
proposta que parece-me interes-
sante e é condizente com o perfil
do público que precisa. É uma for-
ma de explosão para o mercado de
trabalho, algo mais rápido”.

Vitor disse também será impor-
tante analisar a possibilidade de
voltar a ofertar aulas noturnas em
pelo menos 150 escolas do Estado.
São justamente essas as que têm
foco no supletivo.  “Ou a escola
simplesmente fechou e o aluno es-
tá sem acesso ou estão oferecendo
em um turno em que o aluno está
t ra b a l h a n d o ”, ponderou.

Segundo o futuro secretário,
existem modalidades diferentes
de ensino profissionalizante e a es-
colha do modelo a ser colocado em
prática será feita de acordo com o
perfil dos alunos, da região em que
moram e da escola.

“Precisaremos olhar com maior
detalhe. Qual a motivação funda-
mental? Aparenta ser a pressa e a
capacitação, o interesse de ter em
curto espaço de tempo o título
profissionalizante. Logo, a forma-
ção técnica sequencial prolongará
essa formação. Talvez seja mais rá-
pido fazer uma formação paralela.
Mas aí ele tem tempo de fazer, já
que trabalha enquanto estuda?
Precisamos avaliar”, justificou.

Procurada para comentar pon-
tos da entrevista do futuro secretá-
rio, a assessoria da Secretaria de
Estado da Educação não retornou.

