Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O que eles (governadores) querem, eu

também quero: dinheiro”
Futuro governo age contra
candidatura de Renan

Jair Bolsonaro, presidente eleito, sobre o que espera de governadores, hoje

O futuro governo se articula contra eventual candidatura à
presidência do Senado de Renan Calheiros (MDB-AL), um
aliado do PT e do presidiário Lula. Flávio Bolsonaro (PSL), o
mais votado senador do Rio de Janeiro, filho do presidente
eleito, disse ontem que o futuro presidente da Casa “precisa
ter ficha limpa”, o que não é o caso do alagoano, que “ainda
responde a muitas acusações em aberto”. Ele se referia a ao
menos 13 investigações em curso contra aliado de petistas.

Jair Bolsonaro (PSL) para o Ministé-
rio da Educação é o da psicóloga Vi-
viane Senna, irmã do falecido cam-
peão mundial de Fórmula 1 Ayrton
Senna. Se ela topar, será anunciada
ministra. Viviane visitou o presidente
eleito em 19 de outubro a convite de-
le, para “conversar sobre educação”.
Ela negou ter sido convidada, mas é
exatamente quem ele gostaria de no-
mear ao cargo.
Trabalho social
Viviane desenvolve um trabalho de
apoio à educação, do qual o presi-
dente é admirador, que já capacitou
mais de 60 mil professores.
Apoio à educação
Ela preside o Instituto Ayrton Sen-
na, que faz parcerias com governos
para apoiar escolas. Atende a 1,5 mi-
lhão de crianças por ano no País.
Ela é psicóloga
Graduada em Psicologia pela
PUC-SP, Viviane Senna atuou como
psicoterapeuta e na formação de te-
ra p e u ta s .
Xô, ativistas
Deve ser definido hoje o ministro
das Relações Exteriores de Bolsona-
ro, com a missão reparar os estragos
de diplomatas com opção preferen-
cial pelo PT, pagos pelo governo para
falar mal do País lá fora.
Quem não será
Luiz Fernando Serra não deve ser
chanceler por suas ligações ao PT, ao
megalomaníaco Celso Amorim e ao
escândalo de tráfico de influência de
Lula na África. Mas até ontem ele

A t ro p e l a m e n t o
Do alto de 4,3 milhões de vo-
tos, Flávio Bolsonaro adver te
que Renan quer “atropelar os
novos senadores antes que
eles cheguem”.

Fim da extorsão
O senador Flávio Bolsonaro diz
que acabou no Brasil “a prática de
criar dificuldades para extorquir o
presidente em busca de cargos”.
Outras frentes
O presidente do PSD, Gilberto
Kassab, que sinaliza apoio a Bolso-
naro, será chamado a agir com a fir-
meza que se espera de um aliado.
Canoa furada
O recado para Kassab é claro: se o
PSD quer apoiar o futuro governo, o
senador Otto Alencar (BA) deve de-
sembarcar da canoa de Renan.
Bolsonaro prefere
Viviane Senna
na Educação
O nome preferido do presidente

PODER SEM PUDOR
Voto secreto
Sempre que se discute se deve ser aberto
ou secreto o voto para presidente da Câmara
dos Deputados e do Senado, vale lembrar o
humor de Apparício Torelly, o Barão de Itara-
ré:

“O voto deve ser rigorosamente secreto.

Só assim, o eleitor não terá vergonha de votar no seu candidato.”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
O certo e o duvidoso

governo Bolsonaro. Esse grupo vê no
movimento uma forma de, passada a
disputa eleitoral, preservar e poten-
cializar o capital político do ex-prefeito
de SP.
Dupla
personalidade
A entidade, que poderia se cha-
mar Instituto da Democracia ou da
Liberdade, seria um escudo para
Haddad extrapolar as fileiras do PT,
mesmo mantendo a sintonia com o
par tido.
Dia como
outro qualquer
Diferentemente do que ocorreu em
depoimentos anteriores, a Justiça Fe-
deral em Curitiba informou aos auxi-
liares do ex-presidente Lula que o fun-
cionamento do fórum hoje será nor-
mal, apesar do interrogatório do petis-
ta .

As idas e vindas da equipe de Jair Bolsonaro (PSL) acaba-
ram fortalecendo o lobby em torno da candidatura de Renan
Calheiros (MDB-AL) à presidência do Senado. A articulação
extrapolou as fileiras de seu partido e ganhou adesões de ve-
teranos do PSD e do PSDB, por exemplo, além de nomes do Ju-
diciário. O favoritismo cresce à medida em que as oscilações
do grupo bolsonarista ampliam a sensação de que a próxima
gestão será instável. Renan agora é vendido como o “anteparo
de crises”.
Po l i g l o ta
A sucessão nos comandos da Câ-
mara e do Senado entrou no radar de
investidores estrangeiros, que acom-
panham com cautela os sinais emiti-
dos pelo presidente eleito no Brasil. Lá
fora, explica um representante de uma
corretora de valores, há a crença de
que Bolsonaro aprova nova Previdên-
cia em 2019.
Freios e contrapesos
Decorre dessa expectativa a im-
portância que vem sendo dada ao jo-
go que será jogado no Congresso.
No topo da Câmara ou do Senado,
um parlamentar hostil à agenda do
novo governo pode dificultar os pla-
nos.
D eva ga r
com o andor
A indicação de quadros do DEM
para o ministério de Bolsonaro come-
çou a criar ruídos dentro do próprio
partido. Rodrigo Maia (DEM-RJ),
candidato à reeleição para a presi-
dência da Câmara, avisou à cúpula
da legenda que os convites da nova
gestão a deputados da sigla de fato
atravancaram as conversas em torno
de seu nome.
Chega para lá
ACM Neto, presidente do DEM, foi
provocado por aliados de Maia a divul-
gar uma nota formalizando que o par-
tido não endossa as indicações. Recu-
sou-se. Disse que o gesto sinalizaria
“hostilidade desnecessária” e que não
iria impor vetos ou restrições a filiados
que queiram colaborar com Bolsona-
ro.
Sinais...
Maia recebeu, na noite de segunda,
líderes de oito partidos em sua resi-
dência, entre eles MDB, PCdoB, PP,
PSD e Solidariedade. A pauta do foi a
formação de uma ampla frente que se-
ja determinante para a atuação da
próxima Legislatura.
...Fortes sinais
Dirigentes de alguns partidos que
foram ao encontro saíram de lá di-
zendo que topam integrar a frente
desde que sua formação não esteja
condicionada à reeleição do demo-
c rata .
Seu lugar
Aliados de Fernando Haddad (PT)
sugeriram a ele montar um instituto
para atuar como líder da oposição ao

Ti ro t e i o
“Bolsonaro achou que liquidaria
fácil a reforma da Previdência, mas
já sente como é. Nem sequer pôs de
pé uma proposta”. Do deputado Car-
los Zarattini (SP), líder do PT na Câ-
mara, sobre os percalços já enfren-
tados pelo presidente eleito no Con-
g r e ss o .

Fique onde está
Agentes da Polícia Federal
que atuam na superintendên-
cia em que o petista está preso
defendiam que o depoimento
do ex-presidente ocorresse no
prédio, para evitar desloca-
mento.

rondava o Governo de Transição.
Craque de volta
Ibaneis Rocha levará à Secretaria
de Comunicação do DF o jornalista
Weligton Moraes, craque na área. É
um ato de justiça. Durante anos ele
sofreu acusação injusta, até ser ab-
solvido na Caixa de Pandora.
Acabou a brincadeira
A Caixa se livrou do ex-chefe de
Marketing Gerson Bordignon, piloto
de uma licitação de R$ 120 milhões a
poucos dias do fim do governo, para
contratar agência de promoção. Aler-
tada por reportagem do site Diário do
Poder, a Caixa suspendeu a brincadei-
ra e o indigitado dançou.
Caminho aberto
O presidente Michel Temer assina
no Chile, dia 21, o Acordo de Livre Co-
mércio entre os dois países, prioridade
do futuro governo. Por isso Temer
convidou o presidente Bolsonaro a in-
tegrar sua comitiva.
Está feia a coisa
O estado falimentar de Minas im-
pressiona cada vez mais o governador
eleito Romeu Zema (Novo). Ele quer
reduzir as secretarias para nove e en-
trar para a história como aquele que
mais criou empregos.
Protesto no PV
A executiva do PV-DF avalia saída
coletiva, após o anúncio de Sarney Fi-
lho (PV-MA) na Secretaria de Meio
Ambiente de Ibaneis Rocha. “Não fo-
mos comunicados”, alegam. O PV se
opôs à coligação de Ibaneis.
Pensando bem...
...para quem contou vantagens,
chegando a dizer que não seria preso
de jeito nenhum, Joesley Batista já po-
de pedir música.

Juízo, senhores
Após Laerte Bessa (PR) e Al-
berto Fraga (DEM), pelo segun-
do dia seguido deputados quase
chegaram às vias de fato na Câ-
mara. Ontem foi a vez de confu-
são na comissão do projeto Es-
cola Sem Partido.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

