Reportagem Especial

NOVO GOVERNO / ROBERTO SÁ

Inteligência contra
facções no Estado

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

FÁBIO NUNES - 01/08/2018

A TRIBUNA – Qual o grande
desafio da segurança no Espí-
rito Santo?

A região Sudeste, o Rio de Janei-
ro e o Espírito Santo, historica-
mente tiveram taxas de letalidade
violenta elevadas e, nos últimos
anos, tiveram políticas de sucesso,
que trouxeram uma tendência de
diminuição. Por outro lado, obser-
va-se também o aumento de cri-
mes contra o patrimônio: é o rou-
bo de veículos, no comércio, de ce-
l u l a r.

Agora, para enfrentar tudo isso,
tem que se ter um trabalho de oti-
mização de recursos muito gran-
de, porque as polícias têm a sua es-
cassez de recursos. Então, me pa-
rece que esses são os grandes de-
safios: enfrentar a morte violenta e
o crime contra o patrimônio. E nós
vamos fazer diagnóstico e estabe-
lecer estratégias para utilizar to-
dos os recursos que estiverem dis-
poníveis para colocar à disposição
da sociedade, protegendo a todos,
inclusive a família policial.
> Relatórios da polícia de São
Paulo apontam a intenção do
PCC de dominar o Espírito San-
to, seja nos presídios, seja em
parcerias com criminosos no
Complexo da Penha. Como o se-
nhor se preparar para enfren-
tar os planos dessa facção de do-
minar o Estado?

A área de inteligência necessa-
riamente vai ser potencializada.
Isso vai ser o carro chefe. A inteli-
gência vai ter que se falar. E eu
acredito muito no potencial da po-
lícia capixaba, muito mesmo.

Criei no Rio o Grupo Integrado
de Enfrentamento ao Roubo de
Cargas e o Grupo Integrado de
Operações de Segurança Pública.
Então tenho essa facilidade de
criar equipes
pequenas, mas
equipes que oti-
m i z a m  o  s e u
trabalho no en-
f re n t a m e n t o.

E uma boa in-
formação, que
não circula para
quem tem que
circular, não é
uma boa infor-
m a ç ã o.
> Entrando em uma área deli-
cada, que é gestão de pessoas, o
senhor pretende mudar a cúpu-
la da segurança ou vai estudar
se irá mantê-la?

“Defendo tratar

com mais rigor
os jovens com mais de
16 anos que tiram a vida
de alguém e entendem

o caráter agressivo”

Isso será estudado. Conversei
recentemente com o governador e
a gente quer trabalhar com os me-
lhores quadros. Então, seja lá

quem for, vamos aproveitar todos
os bons quadros, em prol da socie-
dade. Não podemos ser eternos
nas funções, mas, neste momento,
não é uma preocupação. Todos se-
rão tratados com muito respeito.
> O programa Estado Presen-
te, como o nome já diz, é o go-
verno presente nas comunida-
des. Por outro lado, tivemos a
experiência das UPPs no Rio.
Há alguma possibilidade do se-
nhor usar esse modelo no Esta-
do, em locais de maior índice de
violência, como nos morros?

Mais uma vez essa experiência
nasce lá no Rio de Janeiro, na mi-
nha subsecretária. Lá, nos tivemos
uma felicidade no primeiro mo-
mento e uma infelicidade da polí-
cia ter ficado sozinha, o que não é
o caso do Estado Presente.

Então, talvez, se nós dermos
continuidade a esse trabalho, não
seja nem preciso fazer algo pareci-
do com a UPP, de colocar uma uni-
dade policial presente.

Se a prevenção vier junto e a po-
lícia estiver presente, talvez isso
não seja necessário. Mas, se for ne-
cessário, obviamente a gente vai
fazer diagnóstico, até para não to-
mar medidas muito drásticas de
mudanças e depois vir o arrepen-
d i m e n t o.
> De que forma pretende
combater as armas e o tráfico
de drogas no Espirito Santo?

É lógico que isso só pode ser fei-
to, com profundidade e chance de
dar certo, conhecendo a dinâmica
do criminoso. Mas, do ponto de
vista do Estado, a gente tem que
pegar a estrutura que existe, de re-
cursos humanos e materiais, e, co-
mo metodologia, otimizar o traba-
lho, com diagnóstico, planejamen-
to, monitoramento e ação.

Tem que ter
norte, porque as
demandas são
tão grandes que
o policial mui-
tas vezes se vê
até um pouco
p e r d i d o  n o
meio de tanta
demanda para
atender. Então,
a gente dando
foco, dando prioridade, mostrando
que tudo é importante, mas que
tem alguns crimes que, se não
combatidos, geram um efeito mui-
to mais danoso. O crime violento
vai ter atenção especial.
> O senhor citou que irá usar a
tecnologia a favor do combate
ao crime. É possível dar exem-
plos? Serão mais câmeras? Será

DAYANA SOUZA/AT

G OV E R N A D O R
eleito
Casagrande (ao
centro) com a
vice Jacqueline
Moraes e novos
s e c re tá r i o s ,
anunciados
ontem, em seu
escritório na
Praia do Canto,
Vitória

COMPLEXO DA PENHA é um dos pontos que a inteligência da polícia vai monitorar para evitar o domínio do PCC

ampliado o Cerco Inteligente?
Também. A tecnologia tem que
estar a serviço da sociedade e ser
usada pelo servidor para otimizar
o ser trabalho. Onde o homem não
puder estar eventualmente, a tec-
nologia vai estar, fazendo o traba-
lho de inteligência para abastecer
o servidor e o gestor, para ele to-
mar decisões.

Então, vamos investir em câme-
ras, análise criminal e mapa do cri-
me. Isso é fundamental para ver
padrões do crime: onde acontece,
quando acontece, por que, quem
cometeu, com que estava, com que
dinâmica aconteceu.

É para a polícia verificar como
irá enfrentar essa realidade. Se eu
tenho poucos policiais, das 24 ho-
ras do dia , em que horas vou colo-
car esse policial ali? É pela manhã,
que o crime mais acontece? É per-
to de universidade? É na hora da
aula? No comércio?
> Uma cena que marcou mui-
to foi a dos bandidos fugindo
pela Vila Cruzeiro, no Rio de Ja-
neiro, tentando escapar da ocu-
pação do Complexo do Alemão.
O senhor pretende realizar ope-
rações semelhantes, colocando
bandidos para correr?

Eu não sou muito midiático, sou
muito pragmático. Se houver ne-
cessidade, será feito. Mas, se não
houver necessidade, o importante
é controlar a violência, diminuir a
letalidade. Então, talvez, aqui não
tenha uma situação parecida com
aquela do Rio. Lá, precisava de
uma operação e eu estava na coor-
d e n a ç ã o.

Mas, aqui, tem que ver se existe
a necessidade disso. Às vezes, o
crime te leva a tomar medidas que
vão progredindo o uso do seu re-
curso até uma situação como essa
de operações muito grandes, com
grandes contingentes. Se isso não
for necessário, nós não vamos fa-
zer. Mas, se for necessário, a polí-
cia está preparada para isso. Eu
não tenho dúvida do que gostaria
de fazer, que é para prender crimi-

com arma na

“Eu me preocupo

mão de quem não
tem nenhum domínio
sobre o manuseio de

um armamento”

noso. Esse é o papel da polícia,
prevenir o crime e prender quem
praticou o crime. Se houver neces-
sidade será feito, mas com muito
pragmatismo, sem espetaculariza-
ç ã o.
> O presidente eleito Jair Bol-
sonaro vem defendendo liberar
a posse de armas. O senhor acha
que existe algum risco em rela-
ção a essa medida?

Como técnico da área e como
uma pessoa que foi formada, espe-
cializada em ações táticas, eu me
preocupo com arma na mão de
quem não tem domínio sobre o
manuseio de uma arma.

Então, eu acho que é uma dis-
cussão que está aí, que é dos dias
atuais e que eu não gostaria de
abandonar. Eu também não gosta-
ria de abandonar políticas públi-
cas de diminuir a circulação de ar-
mas ilegais, porque a gente está
entendendo e aceitando que mui-
tas armas ilegais continuarão na
mão do crime. Eu acho que pode
discutir essa política de flexibili-
zar. Por outro lado, a gente não po-
de abandonar, por que, se não,
quantas armas vão ter por aí?
> Outra bandeira defendida
por Bolsonaro é a redução da
maioridade penal. O senhor é
f avo ráve l ?

“ Sou favorável a

endurecimento e
dificultar a progressão
de regime para quem
cometeu crimes muitos

violentos ”

Penso que nós temos estratégias,
alternativas à redução de 18 para
16 anos, embora seja uma alterna-
tiva que não descarto.

O fato é que eu defendo que algo
tem que ser feito para aquele jo-
vem, principalmente com mais de
16 anos, que já entende o caráter
agressivo do seu ato, está cons-
ciente do crime que está pratican-
do. Não dá para ele ficar internado
só três anos. Tem uma proposta de
um senador de São Paulo, com a
qual eu me familiarizo bastante,
que não é reduzir a maioridade,
mas aumentar o tempo de interna-
ção. Então, é uma alternativa. Fica
internado até 21 anos e depois mi-
gra para o sistema penal.

Então, defendo tratar com mais
rigor esse jovem com mais de 16
anos que tira a vida de alguém,
porque, no mundo atual, 16 anos
acho que está muito mais maduro
que o 18 anos da década de 1940,
de quando é o código penal.
> É favorável à progressão de
pena?

Sou favorável sim a algum endu-
recimento e a dificultar a progres-
são de regime também para quem
comete crimes muitos violentos.
Não sou aquela pessoa defensora
do encarceramento pelo encarce-
ramento para qualquer criminoso.
Acho que a gente tem que sepa-
rar quem faz muito mal a integri-
dade física daquele criminoso pa-
trimonial, que atua com a sua des-
treza no furto, no estelionato, sem
violência.

A experiência no Rio, nesse sen-
tido, me mostrou que presos con-
denados a 70 anos, 90 anos, 100
anos de reclusão tinham, even-
tualmente, benefício de sair em
período de Natal, visitar a mãe, es-
sas coisas que a legislação permite,
e não se reapresentavam.

Acho que, para muitos, essa
chance tem que chegar mais cedo,
mas, para outros, principalmente
os que cometem crimes mais vio-
lentos, essa chance tem que demo-
rar a chegar.

