VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

O PASTOR José Domingos (fo-
to) será o preletor de hoje, às
19h, da Tarde da Bênção & Noite
de Maravilhas na Assembleia de
Deus Olaria. R. Cel. Joaquim de
Freitas, 263, Olaria, Vila Velha.

* * *

A PASTORAL da Saúde da Ca-
tedral de Vitória convida para a
Missa dos Enfermos, com a un-
ção dos enfermos, na próxima
sexta-feira, às 15h, na Catedral.

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Festa para
Nossa Senhora
das Graças

vocional, seguido por santa mis-
sa, às 19h30. As confissões serão
ouvidas entre as 18 e 19 horas.

Já no próximo dia 25 começa o
tríduo. Às 16 horas, louvor e ado-
ração com a banda Novo Pente-
costes e, logo após, procissão pa-
ra a capela da Congregação Sale-
sianos de Dom Bosco, no Forte
São João, em Vitória.

A santa missa será celebrada às
18h30 e, em seguida, bênção do
Santíssimo Sacramento. No local
haverá barraquinhas com produ-
tos religiosos.

No dia 26, às 19h30, será cele-
brada santa missa com bênção da
medalha milagrosa e, no terceiro
dia do tríduo, também às 19h30,
dom Luiz Mancilha Vilela presi-
de missa solene. Todos os dias
haverá barraquinhas de comidas.

Novenas, missas,
procissões e coroação
vão marcar as
homenagens à santa
em Jucutuquara
e Andorinhas

O dia oficial de Nossa Se-

nhora das Graças é 27 de
novembro, mas as paró-
quias que têm a santa como pa-
droeira já começam na próxima
sexta-feira a celebrá-la.

Na Paróquia Nossa Senhora
das Graças, em Jucutuquara, Vi-
tória, a festa terá como tema “Se -
nhora das Graças, Mensageira da
Un i d a d e ” e o lema será “Meu Es-
pírito se Alegra em Deus meu
Salvador ”.

Entre a próxima sexta-feira e o
dia 24, na Matriz São Sebastião,
haverá novena a Nossa Senhora
da Medalha Milagrosa, come-
çando sempre às 19h15, com de-

NOSSA SENHORA DAS GRAÇAS é celebrada no dia 27 de novembro

PA D R O E I R A

Já na Comunidade Nossa Se-
nhora das Graças, em Andori-
nhas, Vitória, a festa da padroeira
começa no próximo domingo,

com a novena, às 17h30. Às 18h,
entrada solene da imagem restau-
rada de Nossa Senhora das Graças
e do copadroeiro, São José. Ao fi-
nal da missa, haverá coroação.

Durante a semana, até o dia 26, a
novena começa às 19 horas, segui-
da de missa ou celebração da Pala-
vra. E, no dia 27, haverá missa às
19 horas, seguida de procissão.

O Dia da Colheita
A cantora e evangelista Léia Mi-
randa (foto) será a preletora do
evento “O Dia da Colheita com a
Explosão de Milagres”, que será
realizado amanhã, às 13 horas, pela
Igreja Pentecostal Deus é Amor.

Será no centro de eventos gospel
que fica localizado na rua Dario
Lourenço de Souza, 180, Mário
Cypreste, Vitória.

Léia, que gravou seu primeiro
trabalho solo em 1988, se prepara
para lançar o CD “Bál sam o”, em
janeiro de 2019.

Vigília Abala Serra

A Igreja Pentecostal Nova Aliança do Brasil, que
tem como pastora-presidente Cristina Dalvi, junta-
mente com os pastores Felipe Dalvi e Veridiano
Reis, convidam para a 18ª edição da grande vigília
Abala Serra, que começa hoje, às 23 horas.

Presenças confirmadas dos pastores Luiz Car-
los, Francisco de Assis (foto), de São Paulo, e Teer
Clen Milagre, da Igreja Gideões de Fogo, entre ou-
tros convidados. O templo fica localizado na ave-
nida Lourival Nunes, 402, no bairro Jardim Limoei-
ro, na Serra.

* * *

Encontro musical em Cariacica
A Primeira Igreja Batista de Nova Rosa da Penha 1,
sob responsabilidade do pastor Rogério Garcia, convi-
da para o 2º Encontro Musical, que será realizado no
próximo sábado, às 18 horas. O evento, organizado por
Otoniel de Almeida Rodrigues, contará com a presen-
ça da banda Mitra (foto). A igreja fica na Rua Quator-
ze, 40, Nova Rosa da Penha 1, Cariacica.

Relógio de oração
O pastor Emerson Corte-
letti, presidente da Assem-
bleia de Deus Restaurando
Vidas, convida para o reló-
gio de oração amanhã, das
6h às 18h. De 30 em 30 mi-
nutos, um irmão da igreja
estará de joelhos orando
pelas famílias. Mais tarde,
às 19h30, haverá a Quinta
de Primeira, com o tema “É
melhor fim do que o come-
ç o”. O preletor será o pastor
Samuel Bezerra (foto), de
São Paulo. O templo fica na
rua São João do Acre, 18,
Vila Palestina, Cariacica.

Festa de Cristo Rei
A Paróquia São Francisco de
Assis, em Jardim da Penha, Vi-
tória, realiza no próximo dia 25
a Festa de Cristo Rei. Às 15h30,
haverá louvor, oração, adora-
ção e pregação com Adeucio
Costa, da Paróquia da Ressur-
reição. Mais tarde, às 19h, san-
ta missa presidida pelo padre
Adenilson Schmidt (foto). A
animação ficará por conta do
ministério de música banda
Som & Vida, de Cariacica.

A PALAVRA“Se viverdes segundo a carne,

caminhais para a morte”

ROMANOS 8:13

* * *

H OJ E , às 20h, tem missa pelas
famílias na Comunidade Santo
André. Rua Estácio de Sá, 12,
São Vicente, Cariacica.
* * *

MARA LAZARINE será a prele-
tora do Chá com Elas, hoje, às 19h,
na Assembleia de Deus Ministério
Educando com Cristo. Rua Vitó-
ria, s/nº, Praia Grande, Fundão.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o
“Intervalo Nobre” hoje, das
12h30 às 13h, e para o estudo do
livro “Os Missionários da Luz”,
de André Luiz, às 19h45. Rua Se-
te, 67, Centro, Vitória.
* * *

O LIVRO “Conflitos Existen-
ciais ” será discutido hoje, às
20h, pelo Grupo de Estudo em
Saúde Mental da Associação
Médico-Espírita do Estado do
Espírito Santo. O encontro será
na rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha de
Santa Maria, Vitória.
* * *

O CENTRO Ministerial El Sha-
mah promove no próximo dia 30
e no dia 1º de dezembro, na Igreja
Viva Praia da Costa, o 4º Con-
gresso de Louvor, Adoração e
Artes. Inf.: 99256-6767.

CA L E N DÁ R I O
São José Pignatelli
Nasceu em 1737, em Saragoça,
na Espanha. Aos 15 anos entrou
na Companhia de Jesus. Orde-
nado sacerdote, dedicou-se ao
ensino das letras e, com grande
fruto, aos ministérios apostóli-
cos. Foi canonizado em 1954.

