12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Professores são presos
por falsificar diplomas

Sócios de um centro
educacional, Erivelton
Pessin e Douglas
Tamiasso são acusados
de emitir diploma falso
do curso de História

Edson Sodré

D I V U LG AÇ ÃO / M P E- E S

NOVA VENÉCIADois professores, que são só-

cios de um centro educacio-
nal em Nova Venécia, no
Noroeste do Estado, foram presos
na manhã de ontem, por meio da
“Operação Estória”. Eles são inves-
tigados pelo Ministério Público do
Espírito Santo (MPE-ES) por sus-
peita de emitirem diplomas falsos
de um curso superior em História.
De acordo com o MPE-ES, a ação
é um desdobramento da Operação
“Mestre Oculto”, que investiga o
fornecimento de diplomas falsos de
graduação, pós-graduação e cursos
livres em diversas instituições de
ensino no Norte e Noroeste.

As investigações apontam que os
dois presos, Erivelton Pessin e
Douglas Magno Eleotério Tamias-
so, simulavam aulas e atividades
aos alunos, e diversas faculdades
faziam a certificação de forma
fraudulenta, já que as atividades
não eram ministradas conforme a

D I V U LG AÇ ÃO / M P E S

CERTIFICADOS falsos de cursos

POLICIAIS participaram da “Operação Estória” e cumpriram mandados de busca e apreensão em centro de ensino

carga horária prevista.

Conforme o MPE-ES, “tanto a
graduação quanto a pós-graduação
eram obtidas por alunos de forma
ideologicamente falsa. O docu-
mento é verdadeiro, está registra-
do, mas o que contém no certifica-
do não representa a realidade”.

Além dos dois mandados de pri-
são temporária, com prazo de cin-
co dias, foram cumpridos também
três mandados de busca e apreen-
são em Nova Venécia, nas residên-
cias dos professores e no centro
educacional envolvido na fraude.
A operação ainda apreendeu
cinco malotes de documentos,
dois computadores e dois celula-
res. As buscas foram coordenadas
pelo promotor de Justiça de Rio
Bananal, Adriani Ozório.

Todo o material apreendido será
analisado pelo Laboratório de Tec-
nologia Contra a Lavagem de Di-
nheiro (LAB-LD) do MPE-ES. Os
dois suspeitos foram ouvidos na Pro-
motoria de Justiça de Nova Venécia
e levados para a delegacia local.

Uma testemunha-chave, que es-
tá colaborando com as investiga-

SAIBA MAIS

Promessa de diploma sem aulas
A Operação
> “ESTÓ R I A” foi deflagrada pelo MPE-
ES, por meio da Promotoria de Jus-
tiça de Rio Bananal, com auxílio do
Núcleo de Inteligência da Assessoria
Militar do MPE-ES e do 2º Batalhão
da Polícia Militar de Nova Venécia.

Pro m e ss a
> C O N FO R M E o MPE-ES, os denuncia-
dos prometiam diplomas de cursos
de graduação, pós-graduação e cur-
sos livres a professores, sem a neces-
sidade de comparecimento às aulas
em diversas instituições de ensino.

> PARTICIPAM da operação dois pro-
motores de Justiça, dois policiais do
Grupo de Apoio aos Promotores
(GAP) e sete policiais militares.

> A OPERAÇÃO “Mestre Oculto” já teve
duas fases, deflagradas em julho e
agosto deste ano, e denunciou 11
pessoas à Justiça. A associação cri-
minosa foi descoberta após trabalho
da Controladoria de Rio Bananal.

> UMA FAMÍLIA, apelidada no proces-
so de “Clã Tom”atuaria como cabeça
da organização criminosa. Eles se-
riam os donos de uma faculdade em
Pinheiros e da empresa Iape.

> OS SUSPEITOS podem responder por
crimes contra o consumidor, por es-
telionato e falsidade ideológica.

Fo n t e : M P E- E S.

ções, também foi ouvida na Pro-
motoria de Justiça, e apresentou
uma relação com os alunos que
obtiveram os certificados de forma
fraudulenta nos últimos dois anos.
A operação recebeu o nome de

“E stó ria ” já que o curso oferecido
era de graduação em História.

Os suspeitos podem responder
por crimes contra o consumidor,
por estelionato e falsidade ideoló-
gica.

Sem coveiro, amigos cavam túmulo

Pré -matrícula
on-line a partir
de hoje em
L i n h a re s

Começa hoje e segue até o
próximo dia 20, o período de
pré-matrícula on-line de estu-
dantes de escolas da rede muni-
cipal de ensino de Linhares, no
Norte do Estado.

O responsável fará o cadastro
do estudante, sem precisar sair
de casa, a partir de qualquer
computador com acesso à inter-
net. O endereço do site para a
pré-matrícula é http://linha-
res.sisp.com.br/pre -matricu-
l a / i n s c r i c a o.

O processo é para os estudan-
tes do 1º ano do ensino funda-
mental I e 6º ano do ensino fun-
damental II egressos da rede
municipal de Linhares.

Segundo a Secretaria Munici-
pal de Educação, quem não tem
internet pode procurar uma es-
cola que participará do processo
de pré-matrícula. Esta é a primei-
ra fase do processo que deverá ser
validada de maneira presencial
entre 13 e 18 de dezembro.

A secretaria salienta que o ca-
dastro on-line não é garantia de
vaga. Trata-se de um processo
classificatório para o preenchi-
mento das vagas disponíveis.

No momento do cadastro de-
verão ser indicadas três opções
de escola, conforme a região em
que o aluno mora e não será
possível troca posterior.

Já as unidades do interior do
município não terão processo
de Pré-Matrícula on-line. Os
responsáveis deverão realizar o
procedimento presencial, entre
13 e 18 de dezembro.

CAC H O E I R O

O período de rematrículas nas
escolas municipais de Cachoei-
ro de Itapemirim começa hoje.
Pais e responsáveis por alunos
da rede têm de comparecer às
secretarias das unidades de en-
sino em que os filhos estudam
para formalizarem o pedido de
vaga para o ano que vem.

Nesta semana, o atendimento
será realizado hoje e sexta-feira,
das 7h às 11h e das 13h às 17h. O
último dia para renovar a matrí-
cula será segunda-feira, quando
as escolas farão plantão, esten-
dendo o horário até 19h.

Para a renovação, é necessário
apresentar cartão de vacinação
do aluno atualizado e CPF do
pai ou da mãe e do estudante.

WILTON JUNIOR

Amigos do adolescente Kaio Fer-
reira Garcia Soares, de 16 anos, pre-
cisaram se revezar para abrir a cova
e garantir o sepultamento do rapaz,
no cemitério municipal de Vargem
Grande, em Vargem Alta, na segun-
da-feira. Ele morreu no domingo
em um acidente de moto.

Segundo os amigos do rapaz, o
coveiro cobrou R$ 280 pelo servi-
ço. Como a família não tinha di-
nheiro, eles conseguiram pás e en-
xadas, foram ao cemitério de Var-
gem Grande e abriram a sepultura.
Os jovens filmaram o trabalho e
o vídeo foi compartilhado nas re-

des sociais. Nele, os rapazes recla-
maram também da falta de vagas
no cemitério na sede de Vargem
Alta, que obrigou a família a sepul-
tar o jovem em Vargem Grande.

“É uma família humilde. Esse
coveiro deveria ser mais humano e
não trabalhar só por dinheiro”, la-
mentou a amiga Márcia Quintino.
A Prefeitura de Vargem Alta ad-
mitiu que o cemitério de Vargem
Alta não possui vagas. Com rela-
ção à cobrança feita pelo coveiro,
afirmou que abrirá procedimento
administrativo disciplinar para in-
vestigar a conduta do funcionário.

ACERVO DE FAMÍLIA

KAIO SOARES,
de 16 anos, foi
sepultado pelos
amigos em
um cemitério
municipal de
Vargem Alta,
já que o coveiro
teria cobrado
R$ 280 pelo
ser viço

ESCOLA em Linhares: matrícula

