VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Pol í t i ca

NOVO GOVERNOApós protestos, Trabalho vai
manter status de ministério

Em novo recuo,
presidente eleito disse
em entrevista coletiva
que pasta deverá
incorporar outras
áreas temáticas

ERNESTO RODRIGUES/AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I AO presidente eleito Jair Bol-

sonaro informou ontem
que a pasta do Trabalho
manterá status de ministério e não
se tornará uma secretaria. Bolso-
naro deu a declaração numa entre-
vista coletiva em Brasília, após ser
questionado sobre o assunto.

Na semana passada, o presiden-
te eleito havia dito que pasta do
Trabalho perderia status ministe-
rial e seria incorporada a algum
ministério. “O Trabalho vai conti-
nuar com status de ministério. Não
vai ser secretaria, não”, afirmou.

Questionado se o ministério irá
incorporar alguma pasta, respon-
deu: “Vai ser ministério disso, dis-
so e Trabalho. É igual o Ministério
da Indústria e Comércio, é tudo
junto, está certo? O que vale é o
st a t u s ”. Na avaliação do presidente
eleito, “ninguém está menospre-
zando” o Ministério do Trabalho.
Na semana passada, após Bolso-
naro dizer que a pasta seria incor-
porada a outra, servidores protes-
taram na Esplanada dos Ministé-
rios, em Brasília, e deram abraço
simbólico no prédio onde funcio-

PROTESTO em frente ao Ministério do Trabalho, antes de presidente eleito dizer que status de pasta será mantido

na o órgão. Ontem houve novo
p ro t e st o.

Segundo o presidente eleito, a
meta atual é reduzir o número de
ministérios de 29 para 17, mas po-
de chegar a 18 – inicialmente, Bol-
sonaro havia dito que seriam “no
máximo” 15 pastas.

“Se tiver que aumentar mais um
ou dois, que aumente. A gente não

pode é prejudicar a nação por fixar
o número 15. Está em 17, e talvez
seja 18”, disse. O presidente eleito
não informou qual pasta poderá
ser fundida com o Ministério do
Tra b a l h o.

Cotado para assumir o Ministé-
rio da Saúde no novo governo, o
deputado federal Luiz Henrique
Mandetta (DEM-MS) é investiga-

do por suspeita de ter favorecido
duas empresas num contrato de
R$ 9,9 milhões assinado com a Se-
cretaria de Saúde de Campo Gran-
de (MS), no período em que ele
comandou a pasta entre os anos de
2005 e 2010.

Procurado, o deputado federal
negou ter cometido quaisquer ir-
re g u l a r i d a d e s.

ADRIANO MACHADO/REUTERS

Corte em 30% dos comissionados

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro (PSL), afirmou ontem que pla-
neja cortar “no mínimo” 30% dos
cargos comissionados no governo
federal e prometeu fazer um pen-
te-fino nos currículos dos atuais
ocupantes dessas funções. Ele mi-
ra nos indicados por partidos polí-
ticos que não estejam afinados
com seu futuro governo.

“Pretendemos diminuir (o nú-

mero de comissionados) e botar
gente comprometida com outros
va l o re s ”, disse, ao ser indagado so-
bre o que fará com os comissiona-
dos apadrinhados por políticos.

Bolsonaro afirmou que há um
“exa ge ro” nestas vagas — são mais
de 23 mil postos. O presidente elei-
to não quis determinar o número
exato, mas acabou citando o per-
centual, após reunião no Superior

BOLSONARO faz gesto tradicional

Tribunal Militar (STM):

“Não posso falar percentual, mas,
no mínimo, 30% tem que cortar. Eu
fui deputado e vereador por 30
anos, com comissionados do meu
lado. Eles são importantes, mas
concordo que há um exagero.”

Ontem, Bolsonaro afirmou ain-
da que tem a intenção de reduzir
cargos também em empresas esta-
tais e em bancos públicos.

Bate -boca
por causa da
Escola sem
Par tido

A reunião da comissão espe-
cial da Câmara dos Deputados
que discute o projeto “E sco la
sem Partido” teve bate-boca en-
tre deputados e manifestantes e
entre os próprios parlamenta-
re s.

O deputado delegado Eder
Mauro (PSD-PA) discutiu com
manifestantes e chegou a fazer
o gesto de uma arma em direção
a eles, simulando atirar.

A reunião teve início às
10h45. Mas, seguiu até o início
da tarde sem a leitura do pare-
cer do relator, quando foi sus-
pensa por conta do começo das
votações da ordem do dia no
plenário da Casa.

O deputado Eder Mauro se
envolveu em uma discussão
com a deputada Alice Portugal
(PCdoB-BA). “Eu não sei que
surto foi esse. Alguma virose, al-
gum problema no Pará? Tenha
calma, deputado. O senhor tem
que aceitar que o povo me pôs
aqui e tem que calar-se e ouvir”,
declarou Alice após ser inter-
ro m p i d a .

Eder Mauro respondeu: “Ca -
lar, a senhora não vai me fazer
calar. Calma, deputada. A se-
nhora quer um remédio?”. Alice
respondeu que era farmacêuti-
ca. “Então, a senhora mesmo
pode administrar o remédio”
i ro n i z o u .

Foi a terceira reunião da co-
missão especial em que o rela-
tor, deputado Flavinho (PSC-
SP), não conseguiu ler seu pare-
c e r.

RENATO COSTA/ESTADÃO CONTEÚDO

M A N I F ESTA N T ES na reunião

