Ci d a d e s

Biel, o carneirinho camarada

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Estudante de 8 anos
conquista a amizade
de carneiro de 3 meses
depois de adotar o
bichinho que tinha sido
abandonado pela mãe

Sheyla Rodrigues

Ele poderia ter um fim como a

maioria dos carneiros da fa-
zenda onde vive, em Anchie-
ta, no Sul do Estado: na panela. No
entanto, a história de Biel, de 3 me-
ses, é diferente e o seu comporta-
mento, também.

Ele berra, gosta de leite, ração e
de grama, mas sua semelhança
com outros carneiros para por aí.
Principalmente quando suas ou-
tras características entram em ce-
na. Por onde passa, chama a aten-
ção pela afeição ao dono.

O companheirismo e a fidelida-
de mais lembram um cachorro do
que um carneirinho.

Biel virou o melhor amigo do es-
tudante Douglas Puppin Neto, de 8
anos, que adotou o bichinho depois
de ele ter sido abandonado pela
mãe na fazenda da família, no mu-
nicípio de Anchieta.

Apesar de o local ter outros ani-
mais, como cavalos, touros, vacas e
pôneis, foi o carneirinho que
atraiu a atenção do menino.

“Quando vi que ele estava sozi-
nho, fiquei com dó dele. Depois,
quando fui dar a mamadeira, ele
gostou e, a partir daí, ficamos ami-

Compor tamento
dócil é uma das
c a ra c t e r í s t i c a s ,
diz veterinário

Os carneiros são animais, literal-
mente, fofos e uma de suas carac-
terísticas é ter um comportamento
muito dócil. De fácil trato, eles
convivem pacificamente com
crianças e outros animais, de acor-
do com o médico veterinário Fre-
derick Cardoso.

No entanto, o animal precisa ter
uma alimentação balanceada e ri-
ca em nutrientes para que a gesta-
ção seja saudável e que os filhotes
não tenham problema no desen-
volvimento e nem nasçam abaixo
do peso.

O médico veterinário explica
que esses animais costumam se
alimentar de ração de vaca, cam-
pim, leite e milho.

“Algumas pessoas estão adotan-
do o animal como bicho de estima-
ção, mas precisam lembrar que ele,
assim como outros animais, preci-
sa de cuidados, vacinação e espaço
para se movimentar”, destacou
Frederick Cardoso.

Segundo ele, a criação alternati-
va desses animais para corte tem
aumentado em todo o Brasil e al-
guns empresários vêm investindo
na criação.

A carne do animal é bastante
apreciada, por ter baixo colesterol
e baixo teor de gordura.

FERNANDO
E O FILHO
DOUGL AS
passeiam com
Biel em praça
de Vitória.
C a r n e i ro
costuma fazer
sucesso por
onde passa

> Como é a relação do Douglas

com o Biel?

É algo lindo de se ver. Chego a fi-
car emocionado porque todo
mundo que passa e vê os dois brin-
cando na rua fica encantado com a
relação deles.

do também conta que o animal,
além de dócil, é muito educado. “Ele
só atravessa a rua quando eu man-
do, e todas as manhãs, sai para pas-
sear. Os vizinhos já se acostumaram
e adoram ver o Biel pelas ruas”.

O carneiro é tratado como uma
criança por todos, inclusive pela
irmã de Douglas, a universitária
Amanda Puppin Cardozo, 23. “An -
tes, eu não gostava muito, mas de-
pois me apaixonei, por ele ser
muito dócil, carinhoso e obedien-
te”, relatou.

cinco seguranças em volta do car-
ro, dizendo que tinham sido avisa-
dos de que havia um animal mor-
rendo dentro de um carro.

Abrimos a porta e começamos a
rir porque o Biel começou a pular
e a correr pelo local, feliz da vida.

DOUGLAS se diverte enquanto dá mamadeira para Biel: relação de amizade, companheirismo e fidelidade

gos”, contou Douglas.

Um dos charmes do animal são
as manchas pretas em sua pela-
gem.

Ele é tratado com tanto carinho
pelo menino que usa uma coleira
personalizada no pescoço com o
próprio nome.

Douglas adora dividir o lanche
com Biel, principalmente as torra-
das, um dos alimentos preferidos
do animal.

De acordo com o pai do estudan-
te, o engenheiro agrônomo Fer-

nando Ferreira Pinto Paterlini, 49,
é emocionante observar a relação
dos dois.

“O Biel adora passear e faz o
maior sucesso em Anchieta e aqui
em Vitória. Como o Douglas está
estudando muito, por conta das
provas de final de ano, eu costumo
trazer o carneiro todo final de se-
mana para ficar com ele um pou-
quinho e matar as saudades”, con-
tou Fernando.

Em Vitória,  costumam passear
com o carneirinho na praia. Fernan-

FERNANDO FERREIRA PATERLINI ENGENHEIRO AGRÔNOMO

“Ele adora comer torrada”

O engenheiro agrônomo Fernan-
do Ferreira Pinto Paterlini, 49, pai
do estudante Douglas Puppin Neto,
conta que gosta de observar o cari-
nho do filho pelo carneiro Biel.
A TRIBUNA – Como Biel apare-
ceu na família?

FERNANDO FERREIRA PATER-
LINI – Eu possuo uma fazenda em
Anchieta. Lá, tenho criação de vá-
rios animais. Quando o Biel nas-
ceu, a mãe dele começou a cuidar
mais do outro filhote e deixou ele
de lado. Quando o meu filho foi à

fazenda, acabou se encantando
por ele e não se largaram mais.
> De onde veio o nome Biel?
Quem colocou o nome foi o Dou-
glas, pela forma como ele berra e
como homenagem a uma prima
dele, que se chama Gabriela.
> Quais as comidas preferidas
dele?

O Biel adora tomar leite e comer
torrada, milho, biscoito, capim, ra-
ção e banana.
> Costumam passear com ele?
Sempre. O Biel já é conhecido

por todos nas ruas e faz o maior
sucesso. Por conta das provas fi-
nais do Douglas, agora toda sema-
na eu trago ele para passar o final
de semana aqui em Vitória, e ele
gosta de passear na praia.
> É verdade que uma vez se-
guranças foram chamados no
estacionamento de um super-
mercado por conta do Biel?

Sim (risos). Fomos a um super-
mercado e eu deixei o Biel no car-
ro com as janelas abertas, tudo di-
reitinho. Quando voltamos, havia

