FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018

ABERTURA AOS DOMINGOS

Ec o n o m i a
Treze supermercados querem
liberdade para funcionar

Acaps quer que lojas
sigam fechadas e pediu
à Fecomércio que deixe
de lado cláusula para
voltar a funcionar, mas
várias redes discordam

DAYANA SOUZA - 04/09/2017

Caio MirandaAo menos 13 redes de super-

mercados que atuam na
Grande Vitória – de peque-
no e grande porte – querem que a
abertura dos estabelecimentos aos
domingos seja facultativa – e não
proibida, como está determinado
no Estado desde 2009.

Uma das empresas é o Extra-
bom, que possui 26 lojas em solo
capixaba, sendo 22 na Grande Vi-
tória. Segundo o proprietário, Luiz
Coutinho, o empresário precisa ter
liberdade para abrir, caso queira.

“No caso do Extrabom, por
exemplo, prevalecendo facultada a
abertura aos domingos, natural-
mente vamos abrir as lojas que fi-
cam em regiões com mais deman-
da, onde o funcionamento vai
agregar à comunidade”, disse.

A Associação Capixaba de Su-
permercados (Acaps) realizou
uma assembleia geral no último
dia 17, que contou com a participa-
ção de 70 representantes de su-
permercados da Grande Vitória,
para deliberar sobre o assunto.

Desses, 46 tinham direito a voto,
sendo que 33 foram favoráveis a
manter o fechamento aos domin-
gos e 13 votaram pela liberdade de
a b e r t u ra .

Diante do resultado, o presiden-
te da Acaps, João Falqueto, enviou
ofício à Federação do Comércio do
Estado (Fecomércio-ES), pedindo
que a vontade da maioria do setor
seja acatada.

Ou seja, que a Convenção Coleti-
va de Trabalho (CCT) 2018/2019,
ainda em negociação com o Sindi-
cato dos Comerciários do Estado
(Sindicomerciários-ES), mantenha
o fechamento dos supermercados
aos domingos, exceto em épocas
excepcionais – Natal, Réveillon, ja-
neiro, fevereiro e Carnaval.

De acordo com Falqueto, além
da Grande Vitória, o fechamento
foi unanimidade nas votações nas
regiões de Linhares e Aracruz, e
maioria ampla em Colatina. O pre-
sidente da Acaps justifica a deci-
são de maioria do setor por conta
da dificuldade de contratar mão de
obra e aumento dos custos.

“Treinamos um funcionário. Aí,
aparece outra oportunidade de em-
prego, em que não trabalha aos do-
mingos, e ele quer sair. Esse rodízio
impacta nosso negócio. Além disso,
não há aumento de vendas, e sim
uma diluição das compras de sába-
do e de segunda-feira. Pior: aumen-
tamos os custos para funcionar.”

SUPERMERCADOS: 13 redes querem a liberdade de poder atender os clientes também nos domingos

SAIBA MAIS

Negociação entre empresas e empregados

R E P R O D U Ç ÃO

Impasse entre empresários
> EM ASSEMBLEIA dos associados da
Associação Capixaba de Supermer-
cados (Acaps) na Grande Vitória, em
17 de outubro, representantes de 13
supermercados votaram pela aber-
tura facultativa aos domingos, e 33
votaram pela manutenção da proibi-
ção de funcionamento neste dia.

> POR CONTA DISSO, um ofício, envia-
do à Federação do Comércio do Es-
tado (Fecomércio-ES) e assinado
pelo presidente da Acaps, João Fal-
queto, pede que a entidade retire da
negociação com os comerciários do
Estado a cláusula que daria liberda-
de aos empresários decidirem abrir
ou não as portas aos domingos.

> PO RÉ M, o presidente da Fecomér-
cio-ES, José Lino Sepulcri, afirmou
que a cláusula será mantida.

> AO TOMAR conhecimento pela repor-
tagem de A Tribuna do desejo da

tradição, pois havia informado que os
supermercadistas é que pediam a li-
berdade de abrir aos domingos.
Sem nova convenção
> FECOMÉRCIO -ES e Sindicomerciá-
rios-ES ainda não chegaram a um
acordo para fechar a Convenção Co-
letiva de Trabalho (CCT) 2018/2019.
> COMO a CCT 2017/2018 perdeu vali-
dade há duas semanas, não há con-
venção em vigor no momento. Assim,
deixou de valer tudo o que ela regu-
lamentava, como abertura do comér-
cio nos feriados e funcionamento
dos supermercados aos domingos.

> OU SEJA,amanhã as lojas deverão fi-
car com as portas fechadas e, no
próximo domingo, os supermerca-
dos poderão funcionar.

Fo n t e : Acaps, Fecomércio-ES e Sindicomer-
ciários -ES.

OFÍCIO da Acaps à Fecomércio

Acaps, o presidente do Sindicato dos
Comerciários do Estado (Sindicomer-
ciários-ES), Rodrigo Rocha, afirmou
que a Fecomércio-ES entra em con-

LEONE IGLESIAS — 23/06/2017

Deve ser facultativo, diz Fecomércio

Mesmo com o pedido da Asso-
ciação Capixaba de Supermerca-
dos (Acaps), para que a proibição
da abertura dos estabelecimentos
aos domingos seja mantida, o
presidente da Federação do Co-
mércio do Estado (Fecomércio-
ES), José Lino Sepulcri, afirmou
que a entidade mantém sua posi-
ção de que o funcionamento seja
f a c u l t a t i vo.

“Desde a primeira reunião do
Conselho da Fecomércio-ES, a

maioria dos 22 sindicatos que
compõem a entidade votou pela li-
berdade para o empresário abrir
ou não. Inclusive, dentro da pró-
pria Acaps não há unanimidade, já
que tem redes que querem funcio-
nar aos domingos”, afirmou.

Apesar de admitir que o tema é o
grande entrave do entendimento
com os comerciários, para a assi-
natura da Convenção Coletiva de
Trabalho (CCT) 2017/2018, Sepul-
cri foi enfático: a cláusula de proi-

bição de funcionamento de super-
mercados aos domingos é um te-
ma que já “ficou no passado”.

“Está completamente descarta-
da (manter cláusula de proibição).
Queremos a liberdade do comér-
cio. Somos o único Estado do País
em que os supermercados fecham
aos domingos. Não sei o porquê
eles (Acaps) ficarem questionando
isso. Se quiser abrir sua loja, que
abra. Se não quiser, não abra. O
problema é seu”, afirmou.

RODRIGO ROCHA: sem acordo

Co m e rc i á r i o s
dizem que lojas
não vão abrir as
portas amanhã

Diante do impasse sobre a Con-
venção Coletiva de Trabalho
(CCT) 2018/2019 e, como a CCT
2017/2018 perdeu sua validade no
último dia 31, o comércio em geral
no Estado – lojas de rua, lojas de
shopping e supermercados – fica -
rão com as portas fechadas no fe-
riado de Proclamação da Repúbli-
ca, comemorado amanhã.

O Sindicato dos Comerciários
do Estado (Sindicomerciários-ES)
e a Federação do Comércio do Es-
tado (Fecomércio-ES) ainda não
chegaram a um acordo.

Segundo o presidente do Sindi-
comerciários-ES, Rodrigo Rocha,
com a ausência de uma convenção
em vigor – que regulamenta o fun-
cionamento nos feriados –, a enti-
dade vai solicitar hoje à Delegacia
Regional do Trabalho no Estado
(DRT-ES) a fiscalização no comér-
cio capixaba amanhã.

“Não foi assinado nenhum acor-
do de funcionamento. Vamos pe-
dir que as autoridades fiscalizem o
que está claro na legislação, que o
funcionamento nos feriados de-
pende de acordo por convenção
ou individual. Vamos notificar e
processar todas as empresas que
abrirem amanhã.”

Para abrir as portas, as lojas de-
vem procurar o Sindicomerciá-
rios-ES e propor um acordo indi-
vidual. Rodrigo afirmou que isso
ainda não aconteceu para amanhã,
mas disse que as empresas que fi-
zeram acordo no último feriado –
Finados, no dia 2 – poderão abrir
normalmente nesta quinta-feira.

O presidente da Fecomércio-ES,
José Lino Sepulcri, disse ontem
que uma proposta foi enviada aos
comerciários. Ele espera que a CCT
2018/2019 seja assinada hoje. Caso
contrário, o caminho é o dissídio –
quando a Justiça decide o impasse.
Rodrigo afirmou que a proposta
não contempla o reajuste pedido,
não apresenta sequer um valor de
auxílio-alimentação – pleito anti-
go dos comerciários – e que o sin-
dicato não abre mão de manter o
descanso dos trabalhadores de su-
permercados aos domingos.

“A Fecomércio-ES nos mandou
um ofício, dizendo que a proposta
era de caráter definitivo. Vamos
convocar uma assembleia geral,
ainda sem data, e os trabalhadores
do Estado vão decidir.”

