Pol í t i ca

PLENÁRIO
Um estrategista na Segurança

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FERNANDO RIBEIRO - 14/07/2015

Secretário da Segurança do Rio de Janeiro até a intervenção
federal (fevereiro), o delegado federal Roberto Sá vai coman-
dar a Segurança Pública do Estado a partir de 1º de janeiro com
a missão de dialogar com outras secretarias, reimplantar o Es-
tado Presente, dar “dignidade” aos policiais – não necessaria-
mente reajuste salarial – e também, se for preciso, trazer sua
experiência no Rio, não só como gestor, mas também como
instrutor do Bope, a elite da polícia carioca.

Disse acreditar no potencial da polícia capixaba e da possi-
bilidade de juntar forças com a Polícia Federal: “O superinten-
dente é meu amigo”. Citou cursos de capacitação que ofertou
no Rio para delegados e PMs e que pode trazer para cá.

O novo secretário defende leis mais rigorosas para bandido
que porta fuzil e tem restrição quanto a armar a população:
“Arma de fogo na mão de quem não sabe utilizar é um perigo”.A
aposta do eleito Renato Casagrande foi bem-vista, embora
houvesse uma expectativa de que o indicado fosse do Estado.

* * *

Urgência no decreto
O deputado Bruno Lamas, autor do
projeto de decreto legislativo que
anula o ato do governador Paulo Har-
tung que legaliza os convênios em
cota única do Estado para os municí-
pios, disse que lideranças partidárias
devem pedir, hoje, regime de urgência
para votar o projeto. “O projeto já foi
lido e devemos (hoje) votar a urgên-
cia para aprovar o decreto na 2ª”.

Visita do Sul
O governador eleito do Paraná,
Carlos Massa Ratinho Júnior, esteve
no Estado e se encontrou com o go-
vernador Paulo Hartung, na noite de
segunda-feira. Os dois jantaram na
Residência Oficial da Praia da Costa.
Ratinho Júnior também se encon-
trou com o deputado Amaro Neto,
ontem, e pediu apoio para a aprova-
ção de algumas medidas em 2019.

* * *

A p rova d o !
A Associação dos
Procuradores do Esta-
do (Apes) esteve ontem
com o governador eleito
Renato Casagrande,
apresentou a lista trípli-
ce, mas não teve ne-
nhum dos nomes suge-
ridos escolhido. O novo
procurador-geral do
Estado é Rodrigo de
Paula. A escolha, po-
rém, foi bem-vista pelo
presidente da Apes.

“Trata-se de um pro-
curador de carreira,
atuante, uma pessoa
muito capacitada e
c om pe te nt e”, disse
Leonardo Pastore.

Como apagar o incêndio?
Faltou água, ontem, na parte da manhã na
Assembleia, devido a um problema de abas-
tecimento da Cesan tendo em vista as chu-
vas constantes. Com as discussões pegan-
do fogo entre aliados do governador Paulo
Hartung e aliados do eleito Casagrande, fal-
tar água na Casa é um perigo.

* * *

Novo secretário da Educação contra
As atuais polêmicas envolvendo a área da Educação não passaram desper-
cebidas pelo novo secretário da pasta, Vitor De Angelo, que já se posicionou
contrário ao projeto “Escola sem Partido” e contra alunos filmarem professores
em sala de aula. “Respeitamos as preocupações dos pais, mas precisamos ser
fiadores de que o ambiente escolar acompanhe o tempo que vivemos”. Ele tam-
bém disse que o STF tem apontado para a inconstitucionalidade de tais temas.

GALERIA

INCOERÊNCIAS DA POLÍTICA

O deputado Sergio Majeski, que há
dois dias tem falado sobre o projeto
“Escola sem Partido” citou ontem na
sessão que o PRB, que apoia o pro-
jeto, vai fundar uma faculdade.

CODESA PARA O ESTADO?

O governador eleito Renato Casa-
grande se encontra hoje com a equi-
pe do presidente eleito e, entre ou-
tras coisas, deve pedir a estadualiza-
ção da Codesa. “Como ele (Bolsona-

ro) mesmo falou em 'mais Brasil e
menos Brasília', é impossível que a
União centralize tantos órgãos”.

CURRÍCULO INVEJÁVEL

O delegado federal Roberto de Sá,
que assume a Segurança, foi tenen-
te-coronel da PM no Rio e instrutor
do Bope de 1989 a 1992. Chefiou a
Delegacia de Polícia Fazendária no
Acre e foi chefe de Segurança Móvel
da Assembleia Geral da Interpol no
Rio em 2006. Currículo invejável.

O RELATOR SÉRGIO BORGES deverá analisar novamente para que possa fazer a manifestação de mérito do caso

TRIBUNAL DE CONTAS

Suspenso repasse de
convênio de uma só vez

Por 3 a 2, conselheiros
mantiveram decisão
de Borges. Mas ela
só vale para contratos
anteriores a decreto
assinado por Hartung

Kleber AmorimPor 3 votos a 2, o plenário do

Tribunal de Contas do Espí-
rito Santo (TC-ES) manteve,
ontem, a decisão da semana passa-
da do conselheiro Sérgio Borges,
que suspendeu repasses em cota
única de 32 convênios celebrados
pelo governo do Estado com 18
municípios. A decisão havia sido
por medida cautelar.

Os convênios, que somados pas-
sam de R$ 70 milhões, continuam
valendo, mas terão de ser pagos de
forma parcelada.

Acompanharam a manutenção

da medida cautelar, além do rela-
tor Sérgio Borges, os conselheiros
Rodrigo Chamoun e Domingos
Taufner, que presidiu a sessão.

O presidente Sérgio Aboudib es-
tá de férias. O voto de Taufner foi
de “m i n e r va ” e ocorreu após em-
pate. Votaram pela queda da cau-
telar: o conselheiro Rodrigo Coe-
lho e a conselheira-substituta
Márcia Freitas.

“Embora entenda que o governo
atual argumenta em relação a
questão da economicidade, não
me parece razoável em final de
mandato modificar sobremaneira
um procedimento que já vinha
sendo efetuado em toda gestão
(pagamento parcelado). Estou en-
tendendo que a melhor medida é
manter a cautelar”, disse Taufner.
O processo segue agora para
área técnica do tribunal, em que o
secretário de Saneamento, Habita-
ção e Desenvolvimento Urbano
Marcelo de Oliveira, que assina os
convênios, poderá apresentar de-

fesa. Após a etapa, o Ministério
Público de Contas (MPC) analisa-
rá o processo e o mesmo retornará
para as mãos do relator Borges.

O conselheiro fará a manifesta-
ção de mérito do caso. Posterior-
mente, o processo será submetido
outra vez ao plenário.

A suspensão da cota única, po-
rém, só abrange os convênios assi-
nados anteriormente ao dia 6 des-
te mês, quando o governador Pau-
lo Hartung (sem partido) baixou
novo decreto estadual com mais
detalhes, que permite os repasses
em cota única. O decreto anterior,
de 2011, determinava que os repas-
ses de convênios fossem parcela-
dos, salvo em alguns casos.

Para derrubar a decisão de Har-
tung, a Assembleia precisa aprovar
um decreto legislativo que poderá
ser votado com urgência.

“A decisão mostra que o Tribu-
nal de Contas está em sintonia com
a aplicação responsável dos recur-
sos”, comemorou Casagrande.

Secretário diz que vai
cumprir decisão do tribunal

O secretário Marcelo de Olivei-
ra, que junto a 23 prefeitos acom-
panhou a sessão de ontem no Tri-
bunal de Contas (TC-ES), saiu ra-
pidamente ao final sem querer fa-
lar com a imprensa.

Oliveira, porém, convocou en-
trevista coletiva posteriormente
para comentar a decisão.

“Vamos acatar integralmente a
decisão do tribunal. Se é pelo par-
celamento, nós vamos comunicar
aos 18 municípios para que eles
possam fazer a alteração em seus
planos de trabalho e possam assim
cumprir essa decisão”, disse.

O secretário explicou que, por
prudência ao querer aguardar a
decisão, nenhum repasse dos 32
convênios em cota única, assina-
dos em datas anteriores ao novo
decreto de Hartung, foi efetuado.
Oliveira explicou que entre oito
convênios que foram celebrados
após o novo decreto, algumas cida-
des já receberam o dinheiro de
uma só vez. Ele não disse quais,
mas apontou que os acordos con-
templam Domingos Martins, Var-
gem Alta, Vila Valério e Cariacica.
Os oito convênios somados che-
gam ao valor de R$ 12 milhões.

Rodney é multado
por contrato irregular
O ex-prefeito de Vila Velha
Rodney Miranda (PRB) e o depu-
tado e ex-secretário da Assistên-
cia Social do município, Rafael
Favatto (PEN), terão de pagar
multas individuais de R$ 3 mil pe-
la realização irregular de contra-
tações temporárias por processo
seletivo simplificado em 2013.

A decisão foi tomada após pe-
dido de reexame do Ministério
Público de Contas (MPC) ser
acatado de forma unânime pelo
Plenário do Tribunal de Contas do
Estado (TCE-ES), no dia 30 de
outubro. Rodney e Favatto não
quiseram comentar a decisão.

