VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

NOVIDADES DO MEC

Co t i d i a n o
Escolas vão ter aulas pela internet

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Ministério da Educação
lançou projeto em que
professores de outros
estados vão dar
aulas em tempo real
a alunos do Estado

Camila LimaO Estado ganhou uma pro-

posta inovadora de educa-
ção presencial mediada por
tecnologia. O projeto permite que
alunos e professores participem de
aulas, via internet, em tempo real,
dentro das salas de aula nas escolas
de ensino médio da rede pública.

O Ministério da Educação
(MEC) lançou ontem o Centro Na-
cional de Mídias da Educação (CN-
ME), em conjunto com o Conselho
Nacional de Secretários de Educa-
ção (Consed) e apoio da TV Escola
e da Fundação Roberto Marinho.

O CNME leva TV, câmeras, mi-
crofones e outros equipamentos
necessários para interatividade às
escolas de ensino médio. Os profes-
sores ministram as aulas de dentro
de um estúdio, mas os alunos têm
um apoiador educacional em sala.
No Estado, 14 escolas do interior
estão em fase de testes, participan-
do de aulas eletivas sobre tecnolo-
gia e mundo do trabalho, que
acontecem desde agosto.

Segundo a Secretaria de Estado

da Educação (Sedu), o projeto foi
criado para ajudar na implemen-
tação do novo ensino médio. Pela
lei, aprovada em 2017, os estudan-
tes passarão por uma formação co-
mum a todo o País, definida pela
chamada Base Nacional Comum
Curricular (BNCC).

“É importante deixar claro que o
CNME não tem a ver com educa-
ção a distância. As aulas aconte-
cem em tempo real e há interativi-
dade entre o professor e o aluno,
além de ter um tutor em sala que
acompanha toda a aula”, explicou
o secretário de Estado da Educa-
ção, Haroldo Rocha.

“O objetivo principal é atender
regiões mais remotas de grandes
centros, como áreas rurais ou de
montanha”, destacou. O secretário
lembrou que algumas escolas têm
dificuldades de contratarem pro-
fessores devido à localidade.

“No ensino médio, temos, em
média, 13 disciplinas, e algumas
dessas aulas acontecem apenas
uma vez na semana. Nas zonas ru-
rais, é mais difícil uma contratação
para que o professor vá até essa es-
cola dar apenas uma aula. Por isso,
esse recurso beneficiará esses alu-
nos”, declarou.

Para a neuropsicopedagoga e
consultora em Educação Penha Pe-
terli, o projeto é importante, desde
que os professores programem os
conteúdos. “Os professores devem
planejar as aulas para que elas te-
nham eficácia”, afirmou.

FERNANDO RIBEIRO - 15/09/2016

de aula pode ser uma
iniciativa significativa e de
qualidade, desde que não haja
substituição do professor. A
função do professor, sempre

O P I N I Õ ES “A tecnologia em sala
“É importante que haja

tecnologia dentro da sala
de aula. Isso serve para o
desenvolvimento do aluno,
mas é necessário saber

foi e sempre será essencial”

um investimento em

Edna Tavares, doutora em Educação

A R Q U I VO / AT

utilizar esses recursos”

Maria José Cerutti, mestre em Educação

KADIDJA FERNANDES - 02/09/2016

“Nessas aulas, os

professores devem
ser treinados, e é preciso
planejamento para que haja
produtividade. Todas as aulas

devem ser programadas”

Penha Peterli, neuropsicopedagoga e
consultora em Educação

LEONE IGLESIAS - 06/11/2018

ALUNOS com computadores: 14 escolas do Estado já testam nova tecnologia e acompanham aulas eletivas na internet

SAIBA MAIS

Dez mil alunos já são atendidos

Eq u i p a m e n t o s
> AS ESCOLAS participantes recebem
equipamentos para as salas de aula,
como antenas, monitores e compu-
tadores, com produção de conteúdo
a partir de temáticas ou eletivas de-
finidas conjuntamente com as uni-
dades federativas.

> ELAS TAMBÉM recebem kits do Clu-
be Interdisciplinar de Programação e
Robótica (Cipro), para a realização
de atividades pedagógicas durante
as aulas produzidas pelo CNME,
dentro do tema “Tecnologia Educa-
cional ”.
Espírito Santo
> NO ESPÍRITO SANTO, 14 escolas es-
taduais do interior estão sendo be-
neficiadas. São elas: Escola Estadual
Ecoporanga, em Ecoporanga; Escola
Estadual Sobradinho, em Boa Espe-
rança; Escola Estadual São João do

Sobrado, em Pinheiros e Escola Es-
tadual Alarico José de Lima, em No-
va Venécia.

> TAMBÉM ESTÃO NA LISTA das bene-
ficiadas: Escola Estadual Córrego de
Santa Maria, em São Mateus; Escola
Estadual Irineu Morello, em Gover-
nador Lindenberg; Escola Estadual
Dermival Leite Ribeiro, em Água Do-
ce do Norte; e Escola Estadual Pal-
merindo Vieira Campos, em Mante-
nópolis.

> ESTÃO INCLUÍDAS AINDA: Escola Es-
ta d u a l Januário Ribeiro e Escola Es-
tadual Araribóia, em Pancas; Escola
Estadual Sobreiro, em Laranja da
Terra; Escola Estadual José Giestas,
em Afonso Cláudio; Escola Estadual
Maria Cândido Kneipp, em Muniz
Freire; e a Escola Estadual São José,
em Dores do Rio Preto.

Fo n t e : MEC e Sedu.

D I V U LG AÇ ÃO

O Projeto
> O MINISTÉRIO da Educação (MEC)
lançou ontem o Centro Nacional de
Mídias da Educação (CNME). O pro-
jeto permite que professores e alu-
nos participem de aulas, em tempo
real, ministradas por um professor a
partir de um estúdio.

> COM O APOIOde um educador em sa-
la de aula, os estudantes interagem
com o professor do CNME, bem co-
mo com educadores e alunos de ou-
tras escolas públicas de diferentes
estados do Brasil, também conecta-
das ao centro de mídias. As questões
podem ser feitas com uso do micro-
fone ou teclado.
Pr i o r i d a d e s
> ESCOLAS do interior localizadas em
áreas de difícil conexão ou com aten-
dimento a alunos da zona rural no en-
sino médio.
Estados contemplados
> A INICIATIVA contempla 150 escolas
públicas de ensino médio de 17 esta-
dos brasileiros, além do Distrito Fe-
deral. São eles: Espírito Santo, Ama-
zonas, Amapá, Bahia, Goiás, Mara-
nhão, Mato Grosso do Sul, Rio de Ja-
neiro, São Paulo, Minas Gerais, Pará,
Paraná, Piauí, Rio Grande do Sul,
Santa Catarina, Sergipe, Tocantins.
> A PRIMEIRA FASE de implementação
do CNME, iniciada no mês de agosto,
e que será concluída em dezembro,
está atendendo, aproximadamente,
10 mil alunos.
Es t r u t u ra
> ESTÚDIO COM professores minis-
trantes (Manaus) e salas receptoras
com interatividade em tempo real.

GRUPO de estudantes em atividade em escola pública estadual

