Espor tes

B R AS I L E I R Ã OCuéllar põe o dedo na
ferida: “Ano não é bom”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

Colombiano não esconde a frustração e admite
que, pela qualidade do elenco, o Flamengo
ficou devendo um título para a torcida em 2018

RIOA derrota no clássico diante

do Botafogo deixou o am-
biente no Flamengo carre-
gado. A alegria deu lugar à frustra-
ção, com o título brasileiro cada
vez mais improvável — o time ru-
bro-negro está sete pontos atrás
do líder Palmeiras, a cinco rodadas
do fim do campeonato.

Os próprios jogadores já admi-
tem a decepção. Cuéllar, em entre-
vista coletiva, ontem, reconheceu
que a temporada caminha para um
fim longe do ideal.

“Pela grandeza do Flamengo, o
balanço não é positivo. Temos de
brigar pelo título e ficamos fora na
Copa do Brasil, Libertadores, Cario-
ca... O ano não é bom e temos de re-
conhecer. Pela qualidade do elenco,

devíamos ter ganhado algo. Temos
de refletir”, lamentou o volante.

Porém, por maior que seja a frus-
tração, Cuéllar mantém o discurso
de que ainda é possível brigar. Ma-
tematicamente, ainda há chances.

“A cabeça ainda está no título.
Temos possibilidades matemáti-
cas e vamos brigar”, avisou.

Para o jogo de amanhã contra o
Santos, no Maracanã, Renê, Arão e
Paquetá, suspensos, não jogam.
Pará deve ser improvisado na late-
ral esquerda, com Rodinei entran-
do na direita. Rômulo e Diego são
os favoritos às outras vagas.

CUÉLLAR, mesmo decepcionado, ainda mantém esperança no título

DE OLHO NO LANCE

Homenagem polêmica a Serena

A tenista Serena Williams foi no-
meada a mulher do ano pela revista
americana “GQ ”. Mas a homena-
gem virou polêmica. O termo “wo -
man” (mulher, em português) esta-

va entre aspas. Nas redes sociais,
usuários questionaram a revista.
Durante a carreira, Serena foi com-
parada a homens. “Dizem isso por-
que sou forte”, desabafou Serena.

Peladão rouba a cena em foto de CR7
O lateral Raoul Bellanova, do Milan, foi ao vestiário
da Juventus para tietar Cristiano Ronaldo, no último
domingo, após jogo do Campeonato Italiano. Mas a
imagem feita por Bellanova viralizou por outro moti-
vo: o zagueiro Chiellini foi flagrado nu ao fundo.

Pato ostenta
De férias após o
fim do Campeonato
Chinês, Alexandre
Pato já está curtindo
a vida e publicou uma
foto com um carrão
em frente a um hotel
no bairro badalado
de Beverly Hills.

Ternos de Tite
Três ternos usa-
dos por Tite, técnico
da Seleção Brasilei-
ra, na Copa do Mun-
do da Rússia, foram
colocados à venda
em um leilão benefi-
cente do Teleton.

O lance inicial pe-
los ternos da grife Ri-
cardo Almeida é de
R$ 3 mil.

Sc h u m a c h e r
na luta
A mulher de
Michael Schu-
macher, Corin-
na, falou sobre o
marido em uma
carta enviada ao
músico alemão
Sascha Herchebach. Ela disse que
o ex-piloto, com quem é casada há
23 anos, é um lutador e não desis-
tirá de sua recuperação.

* * *

Transferência recorde
A transferência de Neymar do
Barcelona ao PSG vai entrar no
Guinness Book (Livro dos Recor-
des) como a maior da história do fu-
tebol: US$ 262,8 milhões (R$ 985
milhões).

