24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DAYANA SOUZA/AT

DAYANA SOUZA/AT

Encontro com
Bolsonaro para
pedir Codesa
e s ta d u a l i z a d a

Renato Casagrande (PSB), go-
vernador eleito do Espírito Santo,
participa hoje em Brasília da pri-
meira reunião do presidente eleito
Jair Bolsonaro (PSL) com os go-
vernadores que assumirão o co-
mando de seus estados e do Distri-
to Federal a partir de 2019.

Na pauta do capixaba está o for-
talecimento do Pacto Federativo,
especialmente a descentralização
de decisões da União. Nesse paco-
te, Casagrande quer sugerir a Bol-
sonaro a estadualização da Com-
panhia Docas do Espírito Santo
(Codesa).

“Minha preocupação será na di-
reção daquilo que o presidente fa-
lou na campanha, mais Brasil e
menos Brasília. É impossível que a
União centralize tantas decisões,
como faz hoje. Isso torna as deci-
sões muito lentas. Desejo que o go-
verno descentralize serviços e se
tiver oportunidade vou pedir que a
União analise a estadualização da
Codesa”, afirmou.

A pauta da segurança pública
também será levada ao debate, em
especial a eficácia do Sistema Pú-
blico de Segurança Pública (Susp).
O governador eleito destacou
ainda outras questões de infraes-
trutura e logística do Estado que
deverá discutir em reuniões com a
equipe de transição de Bolsonaro,
com o presidente eleito e com a
próxima bancada capixaba em
Brasília. Entre elas estão a cons-
trução da ferrovia que liga Vitória
ao Sul do Estado (EF 118); a dupli-
cação da BR-262 e os investimen-
tos na área portuária capixaba.

Casagrande defendeu ainda que
os governadores eleitos consti-
tuam um fórum para que possam,
junto com o Congresso e o gover-
no federal, firmar uma pauta es-
tratégica para os próximos anos.

“O governo tem de avançar nas
reformas estruturantes. É impos-
sível não debater a Previdência.
Vou defender a reforma tributária,
que possa ser uma reforma que co-
bre mais de quem ganha mais, que
cobre tributo sobre renda, uma re-
forma tributária que seja um ins-
trumento de distribuição de ren-
da”, defendeu Casagrande.

Caso não seja estabelecida uma
agenda alinhada com Legislativo e
Presidência da República, Casa-
grande disse que há um risco de as
pautas serem pulverizadas no
Congresso e que as reformas po-
dem ser levadas “para o varejo”.

BETO MORAIS - 17/04/2018

PORTO DE VITÓRIA na pauta

TYAGO HOFFMANN é economista: “Orçamento será conservador”

RODRIGO DE PAULA não estava na lista indicada por associação

Casagrande define secretário
de Governo e procurador

Hoffmann volta à pasta
que ocupou na primeira
gestão do socialista.
Rodrigo de Paula
chefiará a Procuradoria
Geral do Estado

Brunella FrançaO governador eleito Renato

Casagrande (PSB) anun-
ciou novos membros de sua

equipe de secretariado.

Coordenador de campanha e ex-
chefe da Casa Civil, o economista
Tyago Hoffmann assumirá a pasta
de Governo, que também ocupou

por pouco tempo no primeiro go-
verno do socialista (2011-2014).

Para o cargo de procurador-ge-
ral do Estado, foi escolhido Rodri-
go de Paula, que é membro da PGE
desde 2006 e hoje atua como pro-
curador-chefe do Centro de Estu-
dos e Informações Jurídicas.

Outros dois nomes anunciados
na tarde de ontem foram o delega-
do federal Roberto Sá, para a Se-
cretaria da Segurança, e o cientista
social Vitor de Ângelo, como se-
cretário da Educação.

Em coletiva à imprensa, Hoff-
mann brincou dizendo que sua se-
cretaria é o “s eve r i n o ” do governo
por não ter uma função definida,
mas que atuará no dia a dia e onde
o governador precisar de sua in-

QUEM SÃO ELES

DAYANA SOUZA

JAC Q U E L I N E
e Casagrande
em clima de
d e s c o n t ra ç ã o
ao anunciar
os nomes:
g ove r n a d o r
eleito quer
terminar
de montar a
equipe para
os próximos
quatro anos até
o final do mês
que vem

t e r l o c u ç ã o.

Também membro da equipe de
transição, o futuro secretário
adiantou que a peça orçamentária
que está sendo refeita para 2019
terá de reduzir expectativas em
relação a receitas.

“O novo Orçamento, que nós es-
tamos refazendo para ser enviado
à Assembleia Legislativa, terá essa
premissa: conservador, com os pés
fincados no chão, que reduza ex-
pectativas com relação a receitas e
a despesas de uma forma em ge-
ra l ”, afirmou.

Antes do anúncio de Rodrigo de
Paula como próximo procurador-
geral, Casagrande se reuniu com a
Associação dos Procuradores do
Espírito Santo (Apes), que chegou

a formar uma lista tríplice com
candidatos ao cargo.

O governador eleito, porém, disse
que esse modo de indicação não
havia sido debatido ou alinhado
com ele. E não poderia, portanto,
atender ao pedido da Associação
nesse formato. “Da minha parte
não há problema nenhum (em
apresentarem uma lista). A gente
tem um diálogo aberto com a Asso-
ciação dos Procuradores”, afirmou.
Novos nomes do primeiro esca-
lão do próximo governo serão
anunciados na próxima semana
com a promessa de mais mulheres.
Casagrande quer terminar de-
zembro com o secretariado defini-
do. E as indicações políticas tam-
bém ficarão para o próximo mês.

Tyago Hoffmann
> ASS U M I R Á a Secretaria de Governo
em 2019.

> 38 ANOS, é economista e mestre em
Economia pela Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes).

> TEM DOUTORADO em Relações In-
terculturais pela Universidade Aber-
ta de Portugal.

> PROFESSOR UNIVERSITÁRIO há
mais de 14 anos em diversas discipli-
nas nas áreas de Economia e Admi-
nistração Pública.

> NA PRIMEIRA GESTÃO de Casagran-
de (2011-2014), foi secretário de Go-
verno e chefe da Casa Civil.

> É CASADO e pai de uma menina.

Rodrigo de Paula
> SERÁ O PROCURADOR-GERAL do Es-
tado a partir de janeiro do ano que
ve m .

> TEM 40 ANOS e é bacharel em Direito

pela Ufes.

> TEM MBA em Direito Tributário pela

Fundação Getúlio Vargas (FGV).

> MESTRE E DOUTORem Direitos e Ga-
rantias Fundamentais pela Faculda-
de de Direito de Vitória (FDV).

> É PROCURADOR DO ESTADO d es de

dezembro de 2006.

> EXERCEatualmente a função de pro-
curador-chefe do Centro de Estudos
e Informações Jurídicas da Procura-
doria Geral do Estado.

