6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

T R Â NS I TOMultas e IPVA vão poder
ser parcelados no cartão

FÁBIO NUNES - 14/03/2018

possibilidade

faria esse

uma vez”

a pessoa”

p a rce l a m e n to.
É algo arriscado.
Os juros podem
ser altos,
e n d iv i d a n d o
ainda mais

de dividir
a multa ou o
l i ce n c i a m e n to
é muito válido
para quitar
o débito de

FALA, LEITOR!“Ter a
EDERSON CLÁUDIO, 34, motorista profissional“Eu não
MÁRCIO GARCIA DUARTE, 54, aposentado“Nu n ca
KÁTIA NASCIMENTO, 40, autônoma“A pessoa
“É uma

dividir, mas
muitos não
co n se g u e m
pagar. Vai
aumentar o
número de

por uma multa,
mas uma hora
temos que pagar.
E é mais viável
parcelar do
que quitar de

endividados ”

uma vez só”

medida
muito boa, que
já deveria existir
há anos. Com
certeza, será uma
iniciativa que vai
facilitar a vida

GABRIEL DE OLIVEIRA, 36 motorista

e s p e ra m o s

pode até

do motorista”

RENATO RODRIGUES, 45, empresário

As dívidas poderão ser
pagas em até 12 vezes
na sede do Ciretran,
em Vitória. Mudança
começa a partir da
próxima terça-feira

Rafael GomesCrédito ou débito? Motoristas

do Estado vão ouvir a famo-
sa pergunta ao fazer o paga-
mento de multa, IPVA ou licencia-
mento do carro a partir da próxi-
ma terça-feira.

A novidade foi confirmada pelo
Departamento Estadual de Trân-
sito (Detran-ES), que vai liberar o
parcelamento no cartão em até 12
vezes. O departamento é o primei-
ro órgão de trânsito a permitir essa
possibilidade no Estado.

Qualquer débito com o órgão
poderá ser quitado no cartão, in-
clusive o que estiver atrasado. O
pagamento será feito diretamente
na Ciretran, com possibilidade de
quitação à vista ou parcelada.

Independente da opção, a situa-
ção do veículo será regularizada
imediatamente. Com isso, o diretor
do Detran-ES, Romeu Scheibe Ne-
to, acredita que a inadimplência dos
motoristas vai diminuir, facilitando
a retirada do licenciamento anual.
“O condutor com multa vencida
não consegue retirar o licencia-
mento, e muitas vezes a questão fi-
nanceira faz com que esses débitos
se acumulem. Será uma oportuni-
dade de quitar a dívida num cená-
rio que cabe no bolso do motoris-
ta”, afirmou Scheibe.

O sistema de pagamento vai pas-

SAIBA MAIS

M OTO R I STA ultrapassa em faixa dupla na BR-262: multas terão o pagamento facilitado pelo Detran semana que vem

sar por fase de teste para ser libe-
rado na próxima semana, com
uma empresa já operando.

Apesar de facilitar a vida dos
motoristas no pagamento das dívi-
das, a medida vem dividindo opi-
niões. Para o empresário Márcio
Castro, a possibilidade de parcelar
uma multa gravíssima no cartão
pode ser uma forma de minimizar
o problema que esse condutor

causou no trânsito. “Ele vai dividir
em várias vezes e continuar come-
tendo infrações”, disse.

Com o valor parcelado, a entida-
de financeira do cartão poderá co-
brar juros, assim como acontece
nas compras a prazo em lojas. O
valor do juros fica com a própria
empresa e não vai para o departa-
mento de trânsito.

O Detran-ES já estudava a possi-

bilidade de parcelar os débitos
desde o ano passado, mas a lei não
permitia. A autorização só veio em
julho de 2017, quando o Conselho
Nacional de Trânsito (Contran)
aprovou a medida.

Agora, cada órgão de trânsito es-
tá liberado para aceitar ou não o
pagamento pelo cartão, sendo res-
ponsável por habilitar as operado-
ras que oferecem o serviço.

ça-feira, na Ciretran de Vitória.

Débito atrasado poderá ser pago
Pagamento no cartão
> O PAGAMENTO de multas, IPVA e li-
cenciamento do carro com o cartão
de crédito foi liberado pelo Conse-
lho Nacional de Trânsito em 2017,
mas a possibilidade precisava ser
regulamentada por cada órgão de
t râ n s i t o .

> QUALQUER débito com o órgão po-
derá ser quitado no cartão, inclusive
o que estiver atrasado.

> O PAGAMENTO poderá ser feito em
até 12 vezes, com juros definidos pela
operadora do cartão. As bandeiras
aceitas também serão definidas pela
o p e ra d o ra .

> O DEPARTAMENTO Estadual de
Trânsito será o primeiro órgão a per-
mitir esse tipo de pagamento no Es-
ta d o .

> O SISTEMA está em fase de teste e
começa a funcionar na próxima ter-

> INDEPENDENTE da opção de paga-
mento, a situação do veículo será re-
gularizada imediatamente.

Fonte: Detran-ES e pesquisa AT.

FÁBIO NUNES - 12/11/18

O CIRETRAN,
em Vitória, será
o local onde
o motorista
vai efetuar o
pagamento por
meio do cartão
de crédito

Excesso de velocidade
lidera ranking de multas

KADIDJA FERNANDES - 11/06/2016

O excesso de velocidade é a in-
fração mais cometida nas vias do
Espírito Santo. Entre janeiro e ou-
tubro deste ano, 291.602 motoris-
tas foram multados por esse moti-
vo, o que representa 67% do total
de multas aplicadas (460.107). Os
dados são do Departamento Esta-
dual de Trânsito.

Maior parte dessas infrações fo-
ram cometidas em rodovias fede-
rais, como as BRs 101 e 262, além
das rodovias estaduais, com desta-
que para a ES-010.

A maioria (230.956 motoristas)
foi flagrada ultrapassando o limite
de velocidade em 20%, o que ren-
de multa de R$ 130,16 e quatro
pontos na carteira de habilitação.
Outros 51.987 chegaram a alcançar
50% acima do permitido, tendo
que pagar R$ 195,23 – cinco pon-
tos na carteira.

Ainda há casos mais graves, em
que o motorista ultrapassa 50% da
velocidade permitida. Neste caso,

AVA N Ç O de semáforo: multas

a multa é de R$ 880,41 (e sete pon-
tos na carteira). Foram 8.659 mo-
toristas multados nesta situação
este ano.

Logo atrás no ranking de infra-
ções vem o avanço de sinal verme-
lho, que rendeu multa para 14.959
condutores. Somente em Vitória,
foram 2.983 motoristas multados
este ano. Em Vila Velha, foram
1 .0 4 7.

Mudança na
avenida Rio
Branco dá nó
em trânsito

O trânsito na avenida Rio Bran-
co, na Praia do Canto, em Vitória,
deu um nó depois de alterações na
altura do Supermercado Carone,
próximo à avenida Leitão da Silva.
O lado esquerdo da via, em que
os motoristas saíam da Leitão da
Silva e pegavam a Rio Branco, vi-
rou um estacionamento. O lado
contrário acabou registrando con-
gestionamentos a qualquer hora
do dia.

A Secretaria de Trânsito de Vitó-
ria informou que o trânsito na Rio
Branco foi alterado em função da
obra da Leitão da Silva e que o fe-
chamento de um dos lados da via
teve como objetivo a construção
de uma caixa de passagem para a
ligação do entrocamento das gale-
rias das duas avenidas.

“A intervenção irá ajudar na dre-
nagem e na diminuição de alaga-
mentos”, disse por meio de nota.

