Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

D I V U LG AÇ ÃO

Problema faz Ifes
tirar resultado de site

O Instituto Federal do Espírito
Santo (Ifes) chegou a divulgar o
resultado parcial do Processo Se-
letivo 01/2019, que oferta mais de
3 mil vagas para cursos técnicos
em todo o Estado, por volta das
14h30 de ontem, mas retirou do
ar uma hora depois após apre-
sentar problemas.

Pais e alunos chegaram a ter
acesso ao conteúdo publicado e
comemoraram a aprovação dos
filhos. Entretanto, já não sabem
se os estudantes foram realmente
aprovados e reclamaram diante
da incerteza.

A mãe de uma aluna, que pre-
feriu não se identificar, disse à re-
portagem de A Tribuna que
acessou o resultado logo quando
foi publicado, na tarde de ontem,
e chegou a comemorar a classifi-
cação da filha.

“Ficamos super felizes na hora
e ela passou a tarde recebendo
parabéns dos familiares. O senti-
mento é de apreensão por não sa-
ber mais se ela realmente passou.

Minha filha ficou bem colocada,
mas também imagino o senti-
mento dos pais e dos outros can-
didatos”, contou.

Agora, a mãe lamenta o ocorri-
do e se diz preocupada com o no-
vo resultado das provas.

“Falaram para mim que houve
uma diferença entre a conferên-
cia do gabarito dos candidatos
com o resultado divulgado pela
i n st i t u i ç ã o ”, explicou.

Em nota, o Ifes informou que o
resultado parcial foi publicado
ontem e precisou ser retirado do
ar cerca de uma hora depois,
quando foram verificados erros
pontuais em alguns resultados.

Segundo o instituto, o proble-
ma já está sendo resolvido e o re-
sultado será republicado hoje. “A
instituição lamenta o erro apre-
sentado pelo sistema utilizado na
seleção e esclarece que divulgou
informes oficiais, por meio de seu
site www.ifes.edu.br, mantendo
os candidatos informados sobre a
situação”, esclareceu.

DAYANA SOUZA - 02/12/2018

ALUNOS durante entrada para a prova no campus do Ifes em Vitória

SAIBA MAIS

Nova publicação será feita hoje
Entenda o caso
> O INSTITUTO FEDERAL DO ESPÍRI-
TO SANTO (IFES) divulgou o resul-
tado parcial do PS 01/2019, que
oferta vagas em cursos técnicos in-
tegrados, concomitantes e subse-
quentes, para ingresso no primeiro
semestre letivo de 2019, na tarde de
ontem por volta das 14h30.

tuição no primeiro semestre de
2019, precisou ser adiada devido a
problemas no sistema utilizado na
seleção.

> SERÁ PUBLICADO corretamente na

data de hoje.

Fo n t e : Ifes.

RODRIGO GAVINI - 03/10/2016

> PRECISOU SER RETIRADO do ar
cerca de 1 hora depois, quando fo-
ram verificados erros pontuais em
alguns resultados.

> ALGUNS CANDIDATOS chegaram a
entrar em contato com a instituição
apresentando questionamentos.

> A PROVA ACONTECEU no dia 2 de

dezembro.

> TEVE UM TOTAL DE 20.611 candida-
tos para as 3.896 vagas dos cursos
em todos os campi do Ifes no Esta-
do, nas modalidades presencial ou
a distância.
Divulgação do resultado
> A DIVULGAÇÃO doresultado parcial
dos editais que compõem o proces-
so seletivo para ingresso na insti-

IFES vai divulgar resultado hoje

PROFESSOR em sala: documento elaborado pelo Ministério da Educação propõe mudanças na formação dos docentes

MEC quer prova para
professor dar aulas

Entre as propostas
apresentadas para a
nova base curricular
para os docentes está
um teste para que
eles possam lecionar

SÃO PAULOO Ministério da Educação

(MEC) apresentou ontem
uma proposta para a elabo-
ração de uma nova base curricular
para os professores. A ideia é que o
documento seja referência para a
produção de novas diretrizes cur-
riculares da formação de docentes
em todas as etapas da educação
básica no Brasil.

Uma das principais propostas
previstas é a possibilidade de que
os professores precisem se subme-
ter a um teste para que possam
exercer a docência. Uma possibili-

dade é utilizar o resultado do Exa-
me Nacional de Desempenho de
Estudantes (Enade).

“Ele pode servir como habilita-
ção à docência, se for obrigatório
para todos os licenciandos e reali-
zados todos os anos”, diz o docu-
mento. Os alunos poderão fazer a
prova durante a graduação ou de-
pois dela. É mencionada ainda a
possibilidade de que o exame sirva
como parte do ingresso em con-
cursos públicos.

Outra novidade apresentada é a
substituição do estágio por uma
residência pedagógica, promessa
antiga no setor. A ideia é que os es-

“O estágio me fez

no lugar do aluno”

aula por outro ângulo.
Eu consegui me colocar

enxergar a sala de

Julia Corrêa, professora de História

tudantes de licenciatura, assim co-
mo os de Medicina, aprendam
também dentro do ambiente de
trabalho, a escola, orientados por
um professor experiente. A prática
já é realidade em alguns colégios
p r i va d o s.

A professora de História Julia
Corrêa, de 28 anos, acredita que o
estágio é fundamental para a for-
mação do professor. “O estágio me
fez enxergar a sala de aula por ou-
tro ângulo. Eu consegui me colocar
no lugar do aluno e ao mesmo tem-
po no lugar do professor”, disse.

Ela contou que hoje convive
com estagiários em sua sala de au-
la. “Eles ficam à vontade. Se quiser
somente assistir à minha aula, po-
de. Se tiver vontade de assumir
uma aula, é só combinarmos.”

O texto agora passará por análi-
se do Conselho Nacional de Edu-
cação (CNE), que pode modificá-
lo, para só depois ser homologado
pelo ministro da Educação. Não há
prazo para conclusão do processo.

ALGUMAS PROPOSTAS

Engajamento profissional

Instituto
> O MEC PROPÕE a criação de um ins-
tituto nacional de acreditação de
cursos de formação inicial de profes-
sores (licenciaturas e pedagogia).

> ESSA ENTIDADE faria avaliações de
instituições e profissionais, elabora-
ção de normativas e outras atividades
ligadas à docência no ensino básico.
> A FORMAÇÃO sugerida inclui, além
do governo federal, entidades do ter-
ceiro setor e redes de ensino.
Competências
> O DOCUMENTO trata de 10 compe-
tências gerais e quatro específicas
para os professores, em três diferen-

D I V U LG AÇ ÃO

tes dimensões: conhecimento, práti-
ca e engajamento profissional.

> “O BOM PROFESSORprecisa dominar
essas competências e a sociedade
precisa ter clareza do que se esperar
do seu desempenho”, diz o MEC.
Es tá g i o
> O ESTÁGIO que hoje é feito pelos alu-
nos foi considerado “t ota lm e nt e
desvinculado dos conteúdos curri-
culares e da prática profissional”. O
governo propõe que o aluno passe ao
menos um dia da semana com ativi-
dades em uma escola conveniada.

SEDE do Ministério da Educação

Fo n t e : M EC .

