Reportagem Especial

Cenário vai melhorar em
2019, dizem especialistas

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

GISÉLIA FREITAS afirma que,
no País, há pessoas que ainda
acreditam que emprego é ter
a carteira assinada

Em ritmo ainda lento, 2019 che-
gará trazendo reações positivas no
mercado de trabalho. Uma delas é
que algumas profissões de nível
superior devem voltar a decolar.

Profissionais da área da constru-
ção civil, de administração ligados
a finanças e recursos humanos e
de educação em geral são algumas
apostas citadas pela psicóloga, es-
critora e diretora da Suprema So-
luções em Pessoas, Sarah Rosado.
Ela disse que os empresários
cortaram o emprego de muitos
trabalhadores qualificados. “Eles
mantiveram profissionais da área
de operação, que não têm gradua-
ção, para poder realmente manter
o negócio e uma certa lucrativida-
de para manter as portas abertas.”
Ao citar exemplos, Sarah Rosado
lembrou que muitas empresas se
desfizeram de profissionais da
área de recursos humanos ou re-
duziram o quadro.

“O serviço de recolocação já
cresceu neste ano e em 2019 deve
se destacar ainda mais. Quem atua
nessa área assessora o candidato
no mercado de trabalho. É feito to-
do o briefing do que o candidato
deseja e, posteriormente, um con-
tato com as empresas, agendando
e n t rev i st a s ”, afirma.

O consultor de carreiras Elias
Gomes também está otimista
quanto à reação de algumas car-
reiras no ano que vem.

“A indústria da construção civil
está sendo retomada pouco a pou-
co e deve abrir oportunidades, por

exemplo, para engenheiros civis.
Áreas da tecnologia e financeira
também estarão em alta em 2019”,
disse Elias Gomes.

A técnica de Planejamento e
Pesquisa do Instituto de Pesquisa
Econômica Aplicada (Ipea), Maria
Andreia Lameiras, afirmou que,
entre 2012 e este ano, o número de
trabalhadores com ensino supe-
rior completo avançou de 13,1 mi-
lhões para 19,4 milhões no País.

Ela ainda afirmou que a expec-
tativa é de que 2019 seja melhor do
que foi este ano. “Ainda não foi
possível ver resultados da reforma
trabalhista num ano tão confuso,
em que a confiança dos empresá-
rios ficou abalada”, destacou.

NATALIE PUNCIO

SARAH ROSADO: re c o l o c a ç ã o

Carreiras com maior avanço

Além da expectativa otimista
para o próximo ano, uma pesquisa
revelou que, entre 2007 e 2017, as
profissões que mais ganharam es-
paço no mercado de trabalho estão
relacionadas à saúde, educação in-
fantil, agroindústria e tecnologia
da informação.

Segundo os dados da Relação
Anual de Informações Sociais
(Rais), do Ministério do Trabalho,
a ocupação que mais cresceu no
período analisado foram os cuida-
dores de idosos, com aumento de
547%. Ela passou de 5.263 profis-
sionais em 2007 para 34.051 em
2017, dos quais 85% são mulheres
com o ensino médio completo.

O professor de nível superior na
educação infantil é a segunda pro-
fissão com maior avanço nos últi-

mos anos e registrou um aumento
de 398%, saindo de 8.513 em 2007
para 42.391 trabalhadores em
2 0 1 7.

Os preparadores físicos ocupam
a terceira posição no ranking das
profissões que mais avançaram.
Com um crescimento de 327%.

A ocupação tem maior partici-
pação masculina, na faixa etária de
25 a 39 anos. Na agroindústria, os
operadores de colheitadeira cres-
ceram cerca de 253%

Já na quinta posição aparecem
os analistas de informações (pes-
quisadores de informações de re-
de), com aumento de 224%.

Foram 8.991 vagas de emprego
criadas 2007 e 2017. A maioria dos
analistas são homens com ensino
superior completo.

D I V U LG AÇ ÃO

AFLIÇÃO NO NÍVEL SUPERIOR

“Profissões tradicionais
não são a única saída”
Diante das dificuldades apre-

Sebrae oferece diversos serviços,
desde plataformas de cursos on-li-
ne, gratuitas, até orientações, ofici-
nas e cursos.

sentadas pelo mercado de
trabalho formal, especialis-
tas afirmam que é hora de repen-
sar a formação, desde a infância.
Segundo eles, as profissões tradi-
cionais, que preparam a pessoa pa-
ra ser empregado, não são as úni-
cas saídas.

A psicóloga e especialista em
carreira e pessoas Gisélia Freitas
enfatizou que o empreendedoris-
mo é a bola da vez e a educação
precisa ser pensada também para
outros modelos de trabalho.

“Mesmo que a economia seja re-
tomada, não vamos ter emprego
para todos. Por ano, 1 milhão de
pessoas estão se formando. Ape-
nas 10,6% conseguiram emprego
no primeiro ano. Especialistas cos-
tumam dizer que, com essa falta
de oportunidades para todos, será
preciso que as pessoas inventem o
próprio emprego”, avaliou.

Gisélia reforçou que, no País, as
pessoas ainda acreditam que ter um
emprego é ter a carteira assinada.

“Nosso modelo educacional não
forma pessoas a serem empreen-
dedoras. Em outros países, como
nos Estados Unidos, as crianças
têm uma formação nesse sentido,
de educação financeira, economia.
Desde pequenos já vendem seus
biscoitos e limonadas na rua. Pre-
cisamos também formar, urgente-
mente, empreendedores”, disse.

O analista de negócios do Servi-
ço Brasileiro de Apoio às Micro e
Pequenas Empresas (Sebrae-ES),
Rafael Botelho, também salientou
a necessidade de começar a prepa-
rar os jovens e até as crianças a
empreenderem desde a escola.

“Os jovens que buscam abrir um
negócio hoje têm esse desafio, já
que não são preparados para em-
preender, desenvolver a criativi-
dade, inovar. Seria interessante ter
uma formação também voltada
para fora do trabalho tradicional”,
afirmou Rafael Botelho.

Para ajudar quem tem a vontade
de abrir o próprio negócio, mas
que não sabe por onde começar, o

“As pessoas podem agendar um
atendimento presencial por meio
do telefone 0800 570 0800. Lá, um
analista irá encaminhar o empre-
endedor para outras soluções que
o f e r t a m o s.”

D I V U LG AÇ ÃO

SALA DE AULA: mudanças

ANÁLISE

“O trabalhador deve se preparar
para um mercado mais exigente”

Marcio Salvato,
doutor em Economia pela
FG V- R J

“Os dados do mercado de trabalho
apresentados pelo Ipea para esse
período de crise econômica do últi-
mo triênio apontam para uma ques-
tão muito importante: a deterioração
das condições de ofertas de vagas.
A crise econômica trouxe consigo
uma redução do postos de trabalhos,
aumentando a taxa de desemprego,
criando um bolsão de pessoas que
ficam dispostas a aceitar condições
piores. O exemplo disso é que pes-
soas com curso superior estão alo-
cadas em posições que são comuns
para quem tem ensino médio.

CUIDADOR DE IDOSOS é a ocupação que mais cresceu entre 2007 e 2017

Por outro lado, empurram estes
com menor qualificação para posi-
ções no mercado informal, ou mes-
mo aumentando o período de de-
semprego. Veremos este mesmo ce-
nário ainda durante uma possível
recuperação econômica esperada
para 2019.

A questão é que a primeira onda de
oferta de postos de trabalho numa
recuperação econômica ainda tem
qualidade baixa, às vezes contratos
de trabalho sem carteira assinada.

Se a recuperação econômica vier
mais forte do que a esperada, pode-

se imaginar que alguns setores se
aqueçam mais rápido, uma vez que
as empresas iniciam seu processo
de retomada do investimento con-
tratando obras de expansão do seu
parque produtivo.

O setor de construção civil pode li-
derar o avanço de ofertas de postos
de trabalho na esperada recupera-
ção econômica. Mas o trabalhador
deve se preparar para um mercado
de trabalho mais exigente. Está na
hora de requalificação da mão de
obra, preparando-se para ocupar
essas vagas.”

