2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018

AFLIÇÃO NO NÍVEL SUPERIOR

Reportagem Especial
Crise leva advogada a
trabalhar como caixa

LEONE IGLESIAS/AT

ENGENHEIRO CIVIL
Alternativa encontrada
Em 2016, Teruã Bellico Caria, de 27
anos, realizou um sonho: concluir o
curso de Engenharia Civil, em Minas
Gerais. Mas a sua felicidade não foi
completa, pois até hoje ele não conse-
guiu uma oportunidade na sua área.
Vislumbrando uma chance, ele
mudou-se para o Estado em 2017 e,
enquanto a chance não chega, não
se importa em trabalhar em outras
áreas, cujo grau de exigência é o en-
sino médio.

No Estado, o primeiro emprego foi
como vendedor, função que ocupou
por quatro meses. Há cerca de três
meses, ele optou em ser motorista
da Uber.

“O que ganho por mês, uma média
de R$ 2 mil líquido, não é tão ruim,
mas claro que se tivesse na minha
área o rendimento seria melhor. A
crise se encarregou de adiar o meu
sonho, mas não desisto nunca.”

Falta de oportunidades
no mercado faz com
que 44% dos jovens
formados em cursos
superiores atuem fora
de sua área profissional

Eliane Proschold

Francine SpinasséUm dos efeitos mais devasta-

dores da crise econômica
nos últimos anos, o desem-
prego atinge mais de 250 mil pes-
soas no Estado. Com a falta de
oportunidades, 44% dos jovens
formados em cursos superiores
atuam fora de sua área.

E os casos no Estado de quem
correu atrás para não ficar sem
renda são muitos: há psicólogo
atuando como cobrador de ônibus,
advogada como caixa de super-
mercado e engenheiros trabalhan-
do como motorista de aplicativo.

Segundo o consultor de carrei-
ras Elias Gomes, essa situação re-
trata o momento em que vivemos
nos últimos anos.

“Temos um caso de uma advo-
gada que está trabalhando como
operadora de caixa de supermer-
cado na Grande Vitória”, disse.

O levantamento do Instituto de
Pesquisa Econômica Aplicada
(Ipea) retrata essa realidade. Entre
os jovens empregados com diplo-
ma universitário, 44,2% estão em
postos fora de sua área.

Se consideradas todas as idades,
a parcela é de 38%, o maior pata-
mar desde 2012.

A pesquisa ainda revela que, além
de não estarem em suas áreas, pro-
fissionais mais qualificados não es-
tão sendo remunerados como es-
peravam, já que ganham 74% me-
nos do que o diploma permitiria.

“A economia não está conse-
guindo gerar emprego de nível su-
perior ”, afirmou a técnica de Pla-
nejamento e Pesquisa do Ipea,
Maria Andreia Lameiras.

Ao mesmo tempo, ela enfatizou
que a população está mais escola-
rizada, o que é positivo. “A gente
agora tem de começar a criar em-
prego com perfil adequado para
essa escolarização.”

A psicóloga, escritora e diretora
da Suprema Soluções em Pessoas,
Sarah Rosado, contou que recen-
temente um engenheiro civil que
não conseguiu se colocar no mer-
cado aproveitou a oportunidade
como professor para não ficar de-
s e m p re g a d o.

“Neste ano, muitos candidatos
procuraram o serviço de recoloca-
ção que oferecemos aqui na empre-
sa e, mesmo sendo de outras áreas,
80% deles disseram que aceitariam
qualquer oportunidade para não fi-
car de fora do mercado.”

FORMADA EM ADMINISTRAÇÃO

BETO MORAIS/AT

RESULTADOS DA PESQUISA
D e s e m p re g o
1 2,7 M I L H Õ ES

Jovens com
nível superior

4 4, 2 %

DOS JOVENS COM NÍVEL SUPERIOR
exercem funções incompatíveis com
a sua escolaridade
6,1% foi o aumento de jovens que
atuam em níveis abaixo da formação
estudantil nos últimos quatro anos
74% é o que esses profissionais
ganham a menos do que o diploma
permitiria a eles

D I V U LG AÇ ÃO

de pessoas estão desempregadas
no País.
7 M I L H Õ ES
de trabalhadores no País estão su-
bocupados (aquelas que trabalham
menos de 40 horas semanais, mas
gostariam de trabalhar mais horas)
10,4% foi o aumento de
pessoas subocupadas
> DE CADA QUATRO desemprega -
dos, um está à procura de recolo-
cação há mais de dois anos

250 MIL TRABALHADORES
estão desempregados no
Es ta d o

Geração de empregos
> 790 MIL NOVAS vagas com car-
teira assinada foram geradas no
País em 2018

Fonte: Pesquisa do Instituto de Pesquisa
Econômica Aplicada (Ipea).

Feliz por estar empregada

Formada em Administração, em
2009, Mayra Santos, de 32 anos, é
outro exemplo de quem ainda não
garantiu uma vaga no setor.

“Com a crise econômica, o mer-
cado tem buscado profissionais
com experiência, o que infelizmen-
te ainda não tenho”, explica.

Mas isso não foi sinônimo de de-
sânimo. Pelo contrário, ela se lançou
no mercado e há cerca de um ano e
meio foi contratada como assistente
administrativo em um condomínio,
que exigia nível médio. “Estou muito
feliz por estar empregada. Trabalho
com uma equipe maravilhosa.”

EMPREGO FORMAL está em declínio

