28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

Witzel quer presídio
federal no Estado

Governador eleito
do Rio defende a
construção de unidade
no Espírito Santo
para receber presos
como Cabral e Pezão

MARCELO FONSECA/AGÊNCIA ESTADO

Kleber AmorimO governador eleito do Rio de

Janeiro, Wilson Witzel
(PSC), defendeu a constru-
ção de mais presídios federais para
receber, entre outros, presos “ilus -
t re s ”. Ele se referiu ao atual gover-
nador fluminense Luiz Fernando
Pezão e ao ex-governador Sérgio
Cabral, que estão na rede prisional
carioca. As informações foram pu-
blicadas pelo portal do jornal O
G l o b o.

Segundo a reportagem, o futuro
governador do Rio de Janeiro pre-
fere que haja uma penitenciária
federal em cada estado.

E lembrou que já defendeu a
construção de uma no Espírito
Santo para receber presos federais
da área de atuação do Tribunal Re-
gional Federal da 2ª Região (TRF-
2), que engloba o Estado e o Rio.
Witzel disse que levaria a proposta
para o futuro ministro da Justiça,
Sérgio Moro.

“Já havia uma previsão de insta-
lação de um presídio federal no
TRF da 2ª Região quando eu era
juiz da execução penal no Espírito
Santo. Eu já tinha conversado com
o governador Paulo Hartung (sem
partido) de ter um presídio federal
lá para receber os presos do Rio de
Janeiro e deles. E vou retomar no-
vamente essa proposta”, disse o
futuro governador em entrevista.
Para o deputado federal Sergio
Vidigal (PDT), a criação do presí-
dio seria uma forma de transferir
problemas cariocas para cá. “Te m

W I TZ E L disse ter conversado sobre o assunto com o governador capixaba

que fazer lá no Rio onde tem o
maior número de envolvidos em
corrupção. Quem cria o problema
que administre”, disse.

“Esses presos não são perigosos,
mas são ladrões que precisam ficar
presos. O perigo é vir um Fernan-
dinho Beira-mar para cá”, lem-
brou o deputado federal Carlos
Manato (PSL).

“A construção de um presídio fe-
deral aqui é uma questão que pre-

cisa ser bem avaliada. Mas, em
princípio, sou contra construir
presídios para abrigar presos ilus-
tres. Quem optou por ser crimino-
so não pode ter privilégio”, disse o
deputado Evair de Melo (PP).
A Tribuna entrou em contato
com a assessoria do governador
Paulo Hartung para repercutir o
assunto e o suposto encontro com
Witzel, mas até o fechamento des-
ta edição não houve retorno.

Interino da pasta
do Trabalho é
afastado por
desvio de verbas

O ministro do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) Edson Fachin
determinou ontem o afastamento
do ministro interino do Trabalho,
Ricardo Silva Leite, que também
foi proibido de frequentar a pasta.
Ele ocuparia a função até o dia 18,
devido à ausência do titular do mi-
nistério, Caio Vieira de Melo.

Além da medida, Ricardo Leite
foi alvo de buscas da Polícia Fede-
ral pela manhã, na 5ª fase da Ope-
ração Registro Espúrio, que apura
desvios milionários de recursos no
Ministério do Trabalho.

Foram cumpridos 14 mandados
de busca em Brasília, Goiânia,
Anápolis (GO) e Londrina (PR), e
decretado sequestro de R$ 29 mi-
lhões de bens dos investigados.

Ministro Fux determina
a prisão de Battisti

O ministro Luiz Fux, do Supre-
mo Tribunal Federal (STF), deter-
minou ontem a prisão do ex-ativis-
ta italiano Cesare Battisti para fins
de extradição. O italiano vive em li-
berdade no Brasil desde 2010,
quando obteve do então presidente
Lula autorização para ficar no País.
Na decisão, Fux disse que o atual
Presidente da República tem po-
deres para revisar o ato de Lula e
decidir se Battisti fica no Brasil ou
volta para a Itália. Até essa decisão
ser tomada, o italiano ficará preso.
A defesa do italiano pode recor-
rer e pedir para o caso ser remetido
ao plenário. No entanto, é pouco
provável que o julgamento ocorra
neste ano. O STF entra em recesso
na quinta. Não haveria tempo hábil
para convocar o julgamento. O tri-

bunal só volta em fevereiro de
2019. Até lá, o mais provável é que
Battisti esteja fora do Brasil.

Battisti foi condenado por qua-
tro homicídios na Itália na década
de 1970. Em 2007, o país pediu a
extradição. Em 2009 o STF conce-
deu, mas Lula negou a extradição.

GABRIELA BILÓ/AGÊNCIA ESTADO – 11/10/2017

BAT TISTI: homicídios na Itália

OPERAÇÃO TRATO FEITO

Busca e apreensão na
cidade de Vila Velha

A Polícia Federal cumpriu
mandados de busca e apreensão
em Vila Velha, no Estado, e em
São Paulo durante a Operação
Trato Feito, realizada na manhã
de ontem. Foram presos: o pre-
feito de Mauá, Átila Jacomussi
(PSB), e o ex-secretário de gover-
no da cidade João Eduardo Gas-
par, em São Paulo.

A Federal investiga organiza-
ção criminosa responsável pelo
desvio de recursos públicos em
contratos firmados com o muni-
cípio de Mauá, na Grande São

Paulo. A ação é um desdobra-
mento da Operação Prato Feito.
O objetivo era o cumprimento
de dois mandados de prisão pre-
ventiva e 54 mandados de busca
e apreensão. Além das prisões, foi
suspenso um contrato com sus-
peita de fraude.

Segundo a Polícia Federal, no-
ve empresas de diferentes ramos
pagavam propina mensal para os
investigados no valor estimado
de R$ 500 mil. Não foi informada
a relação de Vila Velha com os
desvios em São Paulo.

ALOISIO MAURICIO/AGÊNCIA ESTADO

ÁTILA J a c o m u ss i , prefeito de Mauá, é conduzido por agentes federais

Patriota e PRP se unem
e são 2ª maior bancada

Os partidos Patriota e PRP se
fundiram e passam a ser somente
Patriota. A partir de fevereiro, o
partido terá a 2ª maior bancada
da Assembleia (só perde para a
do PSL), com os deputados ree-
leitos Rafael Favatto, Dary Pa-
gung e com o novato delegado
Lorenzo Pazolini.

Favatto deverá continuar como
presidente da sigla. “Agora, a
gente passa a atender aos crité-
rios da cláusula de barreira e,

juntos, com a chegada do Pazoli-
ni, formaremos uma ótima ban-
cada e permaneceremos unidos.
Fizemos uma bela escolha”, afir-
mou o parlamentar.

Ainda, segundo o deputado, a
fusão é um caminho é inevitável.
“E o melhor dessa fusão é que não
prejudica o nosso partido na As-
sembleia. Continuamos com o di-
reito de encaminhar as votações e
ainda de ter liderança ou repre-
sentação”, concluiu Favatto.

D I V U LG AÇ ÃO

DA RY,
PAZO L I N I
E FAVATTO:
d e p u ta d o s
passam a atuar
na mesma sigla,
a partir de
fevereiro do
ano que vem

Dia de eleição na Defensoria

A eleição para o cargo de Defen-
sor público-geral para o período
2019/2021 será realizada hoje, na
sede administrativa da Defensoria
Pública do Estado do Espírito San-
to (DPES), em Vitória.

Concorrem ao cargo os defen-
sores: Fábio Ribeiro Bittencourt,
Gilmar Alves Batista, Humberto

Carlos Nunes, Jeferson Carlos de
Oliveira e a defensora Sandra Ma-
ra Vianna Fraga. A votação será
por meio de voto impresso.

Após a apuração, será encami-
nhada a lista tríplice com os mais
votados ao governador eleito Re-
nato Casagrande, que irá definir
quem exercerá a função.

