SAIBA MAIS
Linha Verde
> A LINHA VERDE na avenida Desem-
bargador Santos Neves, na Praia do
Canto, em Vitória, foi criada em
agosto de 2017.

> O OBJETIVO é melhorar o tráfego de
ônibus em direção à rua Duckla de
Aguiar, que dá acesso para a Terceira
Ponte. Somente coletivos podem
passar no trecho.

> O SISTEMA também funciona no
sentido contrário, para quem acessa
à Reta da Penha. Lá, o uso também é
permitido para táxis e vans.
Fiscalização e multas
> NO SENTIDO Reta da Penha-Duckla
de Aguiar, a fiscalização é feita por
uma câmera que identifica a placa do
veículo. O carro é multado somente
quando faz à conversão. No entanto,
se algum guarda estiver no momen-
to, ele pode aplicar a multa se o mo-
torista somente trafegar pela faixa.
> NO SENTIDODesembargador Santos
Neves-Reta da Penha, não existe câ-
mera. A fiscalização é feita pelos
guardas, que podem multar quem
trafega na faixa e quem entra na Reta
da Penha.

> FORAM 829 multas até o momento.

8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Multados por usar faixa de ônibus

Prefeitura de Vitória já
aplicou 829 multas a
motoristas que
cometeram a infração
em pequeno trecho da
via na Praia do Canto

BETO MORAIS/AT

Rafael GomesCriada há pouco mais de um

ano, a faixa exclusiva para
ônibus na avenida Desem-
bargador Santos Neves, na Praia
do Canto, em Vitória, virou local
de imprudência e desrespeito.

Por lá, 829 motoristas que insis-
tiram em usar a via já foram mul-
tados – um número que poderia
ser ainda maior, já que cenas de ir-
regularidades são comuns no local
e a fiscalização nem sempre con-
segue flagrar os infratores.

A chamada Linha Verde foi cria-
da em agosto do ano passado com
o objetivo de melhorar o tráfego de
ônibus em direção à rua Duckla de
Aguiar, que dá acesso para a Ter-
ceira Ponte. Somente coletivos po-
dem passar no trecho.

O sistema também funciona no
sentido contrário, para quem aces-
sa à Reta da Penha. Lá, no entanto,
o uso também é permitido para tá-
xis e vans escolares.

Levando em conta o número to-
tal de multados, o trecho registra
uma média de 2,7 infrações por
dia. Mas quem frequenta a região
relata que o desrespeito é muito
maior do que esses dados.
Para constatar a situação, a re-
portagem de A Tribuna foi até o

MOTORISTAS não respeitam a sinalização horizontal e vertical em Vitória. Trecho é liberado para táxi, vans e ônibus

Fonte: Prefeitura de Vitória.

local e flagrou sete veículos fazen-
do a conversão proibida na Reta da
Penha em apenas 20 minutos. O
problema é que neste local não
existe câmera para flagrar a irre-
gularidade e aplicar multa. A in-
fração, nesse caso, precisa ser re-
gistrada pelo guarda de trânsito –
não havia nenhum na região no

m o m e n t o.

Segundo a Prefeitura de Vitória,
a câmera que identifica a placa pa-
ra aplicação da multa no valor de
R$ 195,23 existe apenas no acesso
para a rua Duckla de Aguiar. E ela
só flagra quando o motorista com-
pleta a conversão irregular. No en-
tanto, se o guarda vê o motorista

trafegando pela faixa, mesmo sem
terminar a conversão, ele também
pode aplicar a multa.

Apesar das imprudências e da
falta de fiscalização detectada pela
reportagem, a prefeitura disse, em
nota, que os agentes estão “s e m p re
na região”.

“O trabalho educativo desenvolvi-

do por meio de sinalização alertan-
do a prioridade da faixa faz com que
motoristas respeitem a lei de trânsi-
to. Além disso, agentes da Guarda
Municipal estão sempre na região
para realizar a fiscalização. Caso o
motorista seja flagrado por um
agente cometendo a infração, ele se-
rá autuado”, diz a nota.

CENAS DE DESRESPEITO À SINALIZAÇÃO

BETO MORAIS/AT

BETO MORAIS/AT

M O T O  R I S T A
é flagrado pela
reportagem ao
acessar trecho
liberado apenas
para táxis, vans
escolares e ôni-
bus, na Praia do
Canto, Vitória.
Mesmo com a
placa, ele acessa
a via sentido Re-
ta da Penha. No
momento, não
havia guardas de
t râ n s i t o .

D I V U LG AÇ ÃO

CACAU está para adoção

GIRO RÁPIDO
Laje desaba e duas
pessoas ficam feridas
A laje de uma obra de imóvel co-
mercial, no bairro Vera Cruz, em
Cariacica, desabou e duas pessoas
ficaram feridas e precisaram ser
socorridas pelo Samu.

O caso aconteceu por volta das
17h de ontem e os bombeiros fo-
ram acionados e estiveram no lo-
cal para fazer o resgate das víti-
mas. Segundo moradores, a obra
não possui alvará e um dos traba-
lhadores teve várias fraturas.

Feira de animais para
adoção amanhã
Quem deseja finalizar o ano com
um pet pode visitar a feira de ado-
ção amanhã, realizada pelo Shop-
ping Montserrat, na Serra, em par-
ceria com o abrigo Ame um Pet.

No evento será possível escolher
entre cachorros e gatos, inclusive
filhotinhos. Os pets estarão dispo-
níveis das 13h às 18h. A entrada é
totalmente gratuita.

UM MOTOCICLISTA também foi flagrado pela reportagem na faixa exclusiva pa-
ra ônibus. Se multado, ele pode ter de pagar R$ 195,23.

Fapes investe em
pesquisas no Estado
Nove grupos de pesquisa capi-
xabas deverão receber recursos
para desenvolver estudos e impul-
sionar a produção de conhecimen-
to no Estado.

Ao todo serão mais de R$ 3 mi-
lhões, e o resultado preliminar da
chamada está publicado no
w w w. f a p e s.e s. g ov. b r.

O prazo para recursos é de cinco
dias úteis, a partir da data da divul-
g a ç ã o.

Novo acordo para
ampliação de hospital
O Ministério Público do Estado
do Espírito Santo firmou na última
terça-feira um acordo judicial com o
governo do Estado para ampliação e
reforma do Hospital Infantil Nossa
Senhora da Glória, em Vitória.

Pelo acordo, o governo do Esta-
do se compromete com a obra até
o fim deste ano de um ambulatório
oncológico, enfermaria oncológica
com 26 novos leitos e 19 novos lei-
tos no hospital dia.

