18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Polícia rastreia armas
usadas por atirador

CAMPINAS, SÃO PAULO

O atirador que matou cinco
pessoas e depois se suicidou na
última terça-feira, durante ata-
que à Catedral de Campinas (SP),
não tinha autorização para ter ou
portar armas de fogo, segundo a
Polícia Federal (PF) e o Exército.
Os dois órgãos são os responsá-
veis pela concessão desse tipo de
registro no País.

Euler Fernando Gandolpho, 49
anos, usou uma pistola CZ 75B, 9
milímetros, de fabricação checa,
para disparar 22 tiros contra as
vítimas que assistiam a uma mis-
sa na igreja do interior de São
Paulo. Também portava um re-
vólver Taurus calibre 38, que não
chegou a usar. Além disso, pos-
suía mais 28 munições.

De acordo com a Polícia Fede-
ral, não há registro de armas em
nome do atirador no banco de
dados do Sistema Nacional de
Armas (Sinarm). Nesse cadastro,
constam autorizações para posse
e porte de armas para defesa pes-
soal ou trabalho.

Gandolpho também não tem
nenhum registro no Sistema de
Gerenciamento Militar de Ar-
mas, banco de dados de caçado-

res, atiradores e colecionadores,
segundo o Comando Militar do
Sudeste, que é um braço do Exér-
cito brasileiro com base na cida-
de São Paulo.

A polícia de Campinas apura se
alguém o ajudou a obter o arma-
mento. Policiais investigam se a
pistola e o revólver, que estavam
com as numerações de registros
raspadas, pertenciam ou perten-
cem a algum colecionador ou ati-
rador profissional.

Para tentar rastrear o caminho
que as armas fizeram até chegar a
Euler, a investigação pedirá ajuda à
Polícia Federal e ao Exército. O ob-
jetivo, segundo investigadores, é
identificar a origem delas e de seus
primeiros compradores.

Os policiais também querem
que a PF comunique eventuais
registros de furto, nos últimos
anos, dessas armas que estavam
com Euler.

O Exército poderia ajudar
apresentando uma relação de ati-
radores ou colecionadores cadas-
trados que têm ou tiveram pistola
similar usada pelo atirador.

“Acredito é que essa arma seja
de algum colecionador ou algum
atirador esportivo”, afirmou o de-
legado Hamilton Caviola Fil h o.

FAC E B O O K

EULER GANDOLPHO levou duas armas à igreja, mas usou pistola no ataque

FÁBIO NUNES - 28/06/2018

P E R I TA
criminal
atuando em
um dos 178
a ss a ss i n at o s
ocorridos
na Serra
este ano

Serra tem queda de
40% nos homicídios

Dos municípios da
Grande Vitória, a
Serra foi o que mais
reduziu assassinatos
este ano, seguido de
Vitória, com 14%

Tais de HollandaO número de pessoas assassi-

nadas na Serra caiu de 296
mortes em 2017 para 178
neste ano. O período comparado é
de 1º de janeiro a 13 de dezembro
de ambos os anos. O município te-
ve o maior índice de diminuição
de homicídios da Grande Vitória,
com queda de 40%.

A capital teve a segunda maior
redução no número de assassina-
tos da Grande Vitória, registrando
70 mortes violentas de 1º de janei-
ro a 13 de dezembro deste ano, se-
gundo dados da Polícia Civil. No

ano passado, foram 81 homicídios.
A redução foi de 14%. Em Vila Ve-
lha, neste ano foram registrados
137 assassinatos (-13%), enquanto
em Cariacica, 151 mortes (-13%).

Dados da Polícia Civil, de janeiro
a outubro deste ano, mostram que
dos 430 homicídios ocorridos na
Grande Vitória, a maioria (284) foi
pelo tráfico. Nesse conjunto, o mu-
nicípio da Serra é o que teve maior
número de assassinatos relaciona-
dos ao tráfico entre as outras cida-
des, com 98 registros.

O secretário de Defesa Social da
Serra, Jailson Miranda, afirmou
que há um trabalho constante das
polícias Militar e Civil para pren-
der homicidas e realizar opera-
ções contra o tráfico de drogas.

Há, ainda, os trabalhos realizados
pelo Gabinete de Gestão Integrada
Municipal (GGIM). Coordenado
pelo prefeito da Serra, Audifax Bar-
celos, o GGIM envolve um grupo
que planeja ações de promoções de
ambientes seguros com a participa-

ção de órgãos das esferas federal,
estadual e municipal.

“Quando denunciam que um lu-
gar é perigoso, nós levamos para o
local melhor iluminação, asfalta-
mento e outros recursos que pos-
sam diminuir a possibilidade de
criminalidade e trazer qualidade
de vida”, detalhou Miranda.

O secretário destacou que, em
julho deste ano, a Serra registrou
nove homicídios, menor número
registrado desde 1996.

“Como crimes têm sido elucida-
dos e autores presos, a sensação de
impunidade diminuiu”, avaliou
M i ra n d a .

Os dados de assassinatos neste
ano na Serra foram apresentados
em reunião, na quarta-feira, com
representantes do Ministério Pú-
blico, da Polícia Rodoviária Fede-
ral e da Secretaria de Estado da Se-
gurança Pública. Representantes
das polícias Civil e Militar, bom-
beiros e secretários municipais
também estiveram presentes.

OS NÚMEROS

Foram 35 mortes por tráfico na capital

Cidades
> DE JANEIRO DESTE ANO até 13 de de-
zembro, ocorreram 536 assassina-
tos na Serra, Vitória, Vila Velha e Ca-
riacica, de acordo com dados da Po-
lícia Civil.

> EM 2017, nesse mesmo período fo-

ram 709 homicídios.

> NA SERRA foram 296 homicídios no
período citado em 2017 e 178 neste
ano. A redução foi de 40%.

> EM VITÓRIA, em 2017 houve 81 casos
de janeiro a 13 de dezembro de homi-
cídios e 70 neste ano nesse mesmo
intervalo. A redução foi de 14%.

> NA CIDADE de Vila Velha, no ano pas-
sado foram 158 casos no período de
janeiro a 13 de dezembro contra 137
neste ano no mesmo período. A re-
dução foi de 13%.

> EM CARIACICA, foram 174 homicídios

de janeiro a 13 de dezembro de 2017 e
151 nesse mesmo período do ano. A
redução foi de 13%.
Trá f i c o
> NA GRANDE VITÓRIA, aconteceram

284 assassinatos relacionados
com o tráfico de janeiro a outubro
deste ano.

> DESSES CRIMES, 98 foram na Serra;
88 em Cariacica; 63 em Vila Velha e
35 em Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

GABINETE
DE GESTÃO
I n t e g ra d a
Municipal
(G G I M ) ,
coordenado
pelo prefeito da
Serra, Audifax
Barcelos, traça
estratégias de
segurança, com
a participação
da Polícia Militar

