Internacional
Tríplice fronteira
preocupa os EUA

Americanos alertam
para financiamento
de grupo terrorista
e também mostram
preocupação com
aliança Venezuela/Irã

WHASHINGTON, EUA

O governo dos Estados Uni-

dos voltou a manifestar
preocupação com ativida-
des da milícia xiita Hezbollah na
região da tríplice fronteira (Brasil,
Argentina e Paraguai) e criticou o
relacionamento da Venezuela com
o Irã, chamando o regime persa de
“sórd ido”. “A tríplice fronteira é
um dos lugares de maior atividade
do Hezbollah para arrecadar fun-
dos e enviar para sua sede no Líba-
no” afirmou Nathan Sales, coorde-
nador de contraterrorismo dos Es-
tados Unidos.

O Hezbollah é uma milícia xiita
baseada no Líbano e financiada
pelo Irã, considerada terrorista
pelos Estados Unidos. Sales, que
acaba de coordenar uma reunião
em Washington para discutir ter-
rorismo no hemisfério Ocidental,
elogiou a atuação do Brasil, que
prendeu o libanês Assad Ahmad
Barakat, apontado como financia-
dor do Hizbullah, em Foz do Igua-
çu, no fim de setembro.

m audiência no Congresso ame-
ricano em novembro, Sales havia
afirmado que o Hezbollah manti-
nha armamentos na Bolívia e en-
viava agentes para atuarem no Pe-
ru. O funcionário americano afir-
mou que a eleição de Jair Bolsona-
ro no Brasil abre uma oportunida-
de para Washington e Brasília in-
tensificarem sua parceria, inclusi-

“O Irã não é o tipo

preze deva negociar”

Nathan Sales, coordenador de
contraterrorismo dos Estados Unidos

qualquer país que se

de regime com que

P R ES I D E N T E iraniano com Maduro: aliança que provoca incômodo

ve em combate ao terrorismo.

Segundo ele, é importante que
Brasil e Argentina trabalhem para
ter mais dados sobre as pessoas
que entram e saem dos países. Sa-
les também ressaltou a importân-
cia de ter uma lei contra o terroris-
mo e afirmou que a legislação
americana sobre apoio material ao
terrorismo poderia ser usada co-
mo modelo.

No Brasil, uma lei antiterroris-
mo foi aprovada em 2016 e tramita
no Congresso um projeto de lei
que amplia o conceito de terroris-
mo e as condutas consideradas
t e r ro r i st a s.

Na fala do americano, a Vene-
zuela e o Irã foram alvos de críticas
duras. “O governo da Venezuela
não tem pruridos em associar-se
aos atores mais sórdidos do mun-
do, o Irã entre eles; o Irã, como to-
dos sabemos, é o país que mais pa-
trocina o terrorismo e usa o terror
como ferramenta para alcançar
objetivos do governo”, disse Sales.
“Os diplomatas iranianos, uso o
termo com cautela, organizam
ataques terroristas na Europa para
assassinar personagens políticos.
Não é o tipo de regime com que
qualquer país que se preze deva
negociar ”, afirmou.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Paraquedista de 102
anos é recordista

SIDNEY, AUSTRÁLIA

Idade é só um número para
Irene O'Shea, tataravó australia-
na que completou 102 anos no
domingo e escolheu comemorar
saltando de paraquedas. Além do
aniversário, a idosa também cele-
brou novo recorde: se tornou a
pessoa mais velha do mundo a
saltar de paraquedas, segundo a
empresa que realizou o salto, SA
S k yd i v i n g.

O'Shea pulou do avião quando
estava a 14 mil pés de altura (cer-
ca de 4,2 km) e atingiu a velocida-
de de 220 km/h. O salto, guiado
por um profissional de paraque-
dismo, é o terceiro da vovó radi-
cal, que se apaixonou pela adre-

nalina de pular de paraquedas
aos 100 anos – no aniversário se-
guinte, aos 101, ela repetiu o feito.
“Eu me senti normal, o mesmo
de sempre”, disse ela ao jornal
australiano The Advertiser sobre
o salto em Langhorne Creek,
uma cidade no sul da Austrália.

Embora seus netos e bisnetos
tenham afirmado à publicação
que a idosa é viciada em adrena-
lina, ela discorda: “Até onde eu
sei, eu sou como todo mundo, só
uma pessoa normal”, disse.

A idosa aproveita que ganha
para conscientizar sobre a escle-
rose lateral amiotrófica, doença
degenerativa que afeta o sistema
neurológico e que matou sua fi-
lha, Selagh, aos 67 anos.

D I V U LG AÇ ÃO

IRENE começou a saltar de paraquedas no aniversário de 100 anos

Theresa May fica no
cargo, mas sem força

LONDRES, INGLATERRA

A primeira-ministra do Reino
Unido, Theresa May, sobreviveu
a um voto de desconfiança entre
seus correligionários do Partido
Conservador na quinta-feira, evi-
tando uma demissão precoce do
c a rg o.

Mas a permanência de May no
cargo pelos próximos meses ain-
da é incerta, pois ela está sem for-
ça no parlamento.

Seu futuro depende da aprova-

ção no Parlamento do acordo do
“brexit ”, que ela vem negociando
há meses com a União Europeia
(UE) – a oficialização do divórcio
está marcada para 29 de março.
Neste quesito, a primeira-minis-
tra vem acumulando derrotas em
s é r i e.

Os termos de saída da União
Europeia propostos por May de-
sagradam tanto os partidários do
“brexit ” quanto aqueles que de-
fendem a permanência no bloco
re g i o n a l .

GIRO RÁPIDO
Nova onda de violência
atinge a Palestina
Um atirador palestino matou
dois soldados israelenses em um
ponto de ônibus na Cisjordânia
ontem, horas depois que forças is-
raelenses mataram dois membros
do Hamas acusados por ataques
anteriores contra alvos de Israel.

Nota do Exército israelense afir-
mou que o atirador havia saído de
um carro próximo ao assentamen-
to judaico de Ofra e abriu fogo
contra civis e militares.

Trem-bala se choca com locomotiva
e deixa nove mortos na Turquia
Ao menos nove pessoas morreram e 47 ficaram feri-
das, três delas em estado grave, ontem quando um trem-
bala colidiu com uma locomotiva dentro de uma estação
localizada no subúrbio de Ancara, capital da Turquia.

Equipes de resgate trabalharam para resgatar pes-
soas presas sob os destroços na estação de trem Mar-
sandiz, a 8 km de distância do centro da cidade. Não está
claro ainda qual a velocidade dos veículos no momento
do acidente e nem as causas do acidente, mas os trilhos
estavam cobertos de neve.

REUTERS

Coreias vão religar
ferrovias e estradas
As Coreias do Norte e do Sul marca-
ram data para lançar um programa
conjunto de religação de suas ferro-
vias e estradas.

A cerimônia será em 26 de dezem-
bro, em Kaesong, no lado norte-corea-
no da fronteira entre os dois países.
Mais do que um movimento de aproxi-
mação dos dois países, a ferrovia reli-
garia a Coreia do Sul pela primeira vez
ao continente asiático desde a Guerra
da Coreia (1950-1953).

ACIDENTE aconteceu dentro de estação

