32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Maconha: droga ou remédio?

O uso da Cannabis traz
medo e dúvidas, mas
também esperança
e bem-estar para
pessoas que têm
algumas doenças

SÃO PAULOVamos falar sobre maconha?

A ciência já sabe que princí-
pios ativos da planta ajudam
pacientes com câncer a controlar a
ansiedade e a sentir menos dor du-
rante tratamento com quimiotera-
pia. Outra doença que pode ser
amenizada é a epilepsia.

Atualmente, a planta é um pro-
duto controlado no Brasil e é per-
mitido registro de produtos à base
dos princípios ativos, mas o plantio
para pesquisa ou fins medicinais
não está regulamentado. Uma co-
missão do Senado aprovou cultivo,
mas o projeto tramita na Casa.

Apenas um remédio, feito fora
do País, e de alto custo, já está no
mercado. Ele atua contra espas-
mos associados à esclerose múlti-
pla. As informações são do Bem
Estar, no portal G1.

A Anvisa também vem autori-
zando a importação excepcional
de produtos à base de substâncias
da planta desde 2014, para fins me-
dicinais, mediante prescrição de
profissional habilitado. Crianças
com epilepsias refratárias têm sido
as mais beneficiadas.

Nem todo mundo pode usar. De-
pendendo do paciente, da compo-
sição, dosagens, podem ou não
existir contraindicações e reações
adversas. O medicamento aprova-
do pode, por exemplo, melhorar
muito a vida dos pacientes com es-
pasmos, mas em alguns casos tra-

D I V U LG AÇ ÃO

FOLHA DE
MACONHA :
ciência já sabe
que princípios
ativos da
planta ajudam
pacientes
com câncer
a controlar
a ansiedade e
a sentir menos
dor durante
tratamento com
q u i m i o t e ra p i a .
Outra doença
que pode ser
amenizada é
a epilepsia

mas da depressão e da ansiedade e
ainda age como um analgésico.

“Ela consegue fazer uma analge-
sia sem o uso de outras substâncias
ou, às vezes, fazer com que a gente
diminua a quantidade de outros
medicamentos. Eu não conheço
nenhum medicamento que tenha
tantas ações num só”, conta Paula.
O primeiro medicamento brasi-
leiro contendo Cannabis sativa foi
registrado pela Anvisa em janeiro
do ano passado. A Anvisa informa
ainda que acompanha as discus-
sões legislativas sobre a regula-
mentação do plantio para fins me-
dicinais ou de pesquisa.

Direito de produzir pomada

Pais da Paraíba se reuniram e
conseguiram na Justiça o direito
de produzir remédios a partir da
Cannabis para melhorar a saúde
de seus filhos. Da união nasceu a
Associação Brasileira de Apoio
Cannabis Esperança (Abrace).

Durante anos, eles produziram
clandestinamente o óleo de Can-
nabis. O excedente era enviado pa-
ra pacientes de todo o País. Até
que, em maio deste ano, a Justiça
Federal autorizou o laboratório a

cultivar e manipular a planta para
fins exclusivamente medicinais.

Hoje, a Abrace produz óleo, po-
mada e spray que são distribuídos
para cerca de mil pacientes em to-
do o Brasil. Quem tem condições
paga uma taxa de R$ 150 por mês.
Em nota, a Anvisa esclarece que
autoriza apenas pessoas físicas a
importarem o produto à base de
canabidiol, por tempo determina-
do e com uma quantidade limitada
prescrita por um médico.

Novo jato pode dar meia volta
ao mundo sem reabastecer

zer tonturas, fadiga, euforia e de-
pressão como reações adversas,
além de dependência.

Mas a Cannabis está fazendo a
diferença no tratamento de efeitos
colaterais de quimioterapia e ra-
dioterapia de pacientes com cân-
cer. Paula Dall Stella, diretora
científica da Associação Brasileira
de Pacientes de Cannabis Medici-
nal, explica que eles têm estudos
que comprovam a ação benéfica,
por exemplo, como forte estimu-
lante do apetite e da fome.

Pesquisas científicas também
comprovam que a Cannabis ajuda
a controlar o humor, alivia sinto-

A Boeing divulgou nesta semana
sua nova linha de jatos executivos,
que a aérea garante voar sem esca-
las entre “quaisquer duas cidades
da Terra”. Os aviões BBJ 777X te-
rão alcance de 11.645 milhas náuti-
cas (21.570 km), o que possibilitará
a oferta do mais longo voo comer-
cial do mundo.

Com tamanha potência, os mo-
delos poderiam ganhar da Airbus
como os jatos com maior capaci-
dade de voo sem escalas. Os aviões
“podem voar mais da metade do
mundo sem parar, mais longe do
que qualquer jato comercial já
co nstr uí do ”, disse a Boeing, em
c o m u n i c a d o.

No início deste ano, a Singapore
Airlines voltou a oferecer voos de
17 horas entre Londres e Cingapu-
ra em jatos Airbus A350-900 ULR.
As informações são do site da Épo-
ca Negócios. Mas a distância re-

D I V U LG AÇ ÃO

BOEING
BBX 777X
terá alcance
de 21.570
q u i l ô m e t ro s ,
o que
p o ss i b i l i ta rá
a oferta do
mais longo
voo comercial
do mundo

corde percorrida em voos é de
apenas 9 mil milhas náuticas
(16.700 quilômetros) — inferior à
dos novos jatos da Boeing.

“Nossos clientes exclusivos que-
rem viajar com o melhor espaço e
conforto e diretamente para os
destinos. O novo BBJ 777X será

capaz de fazer isso como nenhum
outro avião, redefinindo o conceito
de viagens Vip de longa distância”,
diz Greg Laxton, chefe da Boeing
Business Jets.

Desde sua fundação em 1996, a
Boeing Business Jets entregou 234
jatos em 261 pedidos.

