VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Vitória tem novos pontos
onde o trânsito dá “n ó”

Aumento no número de
veículos que circulam
pelas ruas da capital
tem levado o caos até
mesmo a locais onde
o tráfego era tranquilo

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

Rafael GomesCom meio milhão de veículos

circulando diariamente em
Vitória, até mesmo as ruas e
avenidas que tinham o trânsito
tranquilo deram lugar ao caos.

São locais que há poucos anos
não existia histórico de congestio-
namento, mas que viram a frota de
carros crescer e o investimento em
infraestrutura viária estagnar. O
resultado: nó no trânsito e muita
dor de cabeça para os motoristas.
Um exemplo é a rodovia Serafim
Derenzi. Por lá, há pouco menos
de 10 anos, o fluxo era lento so-
mente no cruzamento com a ave-
nida Maruípe, próximo ao Quartel
da PM. Hoje, no entanto, a fila se
estende por quase um quilômetro,
atravessando três bairros.

A situação da rodovia é seme-
lhante na Grande São Pedro, na
entrada para a Ilha das Caieiras. A
região teve um crescimento do nú-
mero de comércios e viu a orla re-
ceber cada vez mais turistas. A via,
no entanto, nunca foi ampliada e
continua da mesma forma, só que
agora recebendo mais carros.

Vitória possui uma frota de
203.533 veículos – 12 mil a mais do
que no ano passado, ou seja, são
mil veículos a mais a cada mês nas
ruas. Somando isso ao número de
motor istas que vêm das outras ci-
dades para estudar ou trabalhar, o
número dispara, chegando a 500
mil veículos circulando por dia.

Levando em consideração o ta-
manho territorial do município, é
como se Vitória tivesse 2.046 veí-
culos por km quadrado. O resulta-
do de números tão absurdos são
congestionamentos em ruas e ave-
nidas com pouca estrutura.

É o caso da estreita rua Atalides
Moreira de Souza, que fica espremi-
da entre vias de grande circulação
da Enseada do Suá. Na Humberto
Martins de Paula, a situação é pare-
cida. “Todo dia dá problema. Em
agosto, apresentamos um projeto
para a prefeitura e não tivemos res-
posta. Agora, conversamos com o
prefeito e esperamos uma atenção
maior ”, disse o presidente da asso-
ciação de moradores da Enseada do
Suá, Eduardo Borges.

RUA HUMBERTO MARTINS DE PAULA, na Enseada do Suá, onde o problema é diário e moradores reclamam

LOCAIS DE CONGESTIONAMENTOS
Rodovia Serafim Derenzi
> ONDE: entre o cruzamento com a
avenida Maruípe, em Santa Martha,
até Joana D’Arc.

> O PROBLEMA: a fila de carros au-
mentou de tamanho nos últimos
anos. Antes, o congestionamento
era somente no cruzamento com a
avenida Maruípe. Hoje, por conta do
tempo semafórico no cruzamento,
ele já corta três bairros.
Rua Dr. João Carlos de Souza
> ONDE: entre a Delegacia de

Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) e o Masterplace Mall, no
Barro Vermelho.

> O PROBLEMA: por estar na saída da
Terceira Ponte, com acesso direto à
Américo Buaiz, a capacidade de flu-
xo dela se esgotou.
Cruzamento entre a Beira-Mar e
Leitão da Silva
> ONDE: entre os bairros Jesus de Na-

zareth e Praia do Suá.

> O PROBLEMA: para quem está na
avenida Beira-Mar e quer seguir no
sentido Praça do Papa, a via passa a
ter apenas uma faixa. As outras duas
são destinadas para a Leitão da Sil-
va. O resultado é congestionamento
nas três faixas.
Rua da Grécia
> ONDE: entre o Barro Vermelho e a

B E I R A- M A R com a Leitão da Silva

> O PROBLEMA: o congestionamento
está cada vez maior na região, por di-
versos problemas: ruas estreitas ao
redor, saída única de estacionamen-
to no supermercado e tempo de se-
máforo inadequado no cruzamento.
Rua Atalides Moreira de Souza
> ONDE: em toda sua extensão, na

Enseada do Suá.

> O PROBLEMA: por conta da instala-
ção de prédios comerciais na região,
além dos já tradicionais prédios pú-
blicos, o trânsito ficou sobrecarrega-
do na via, que é estreita.
Rua Humberto Martins de Paula
> ONDE: até o cruzamento com a

Américo Buaiz, na Enseada do Suá.

RUA da DHPP sentido Reta da Penha

RODOVIA Serafim Derenzi

Fonte: Moradores consultados e pesquisa AT

Transpor te
coletivo é visto
como solução
por prefeitura

Diante do crescimento da frota
de carro e dos problemas, a Prefei-
tura de Vitória reconhece que não
tem condições de fazer grandes
obras viárias.

“Não é possível aumentar essas
vias, pois seria preciso fazer desa-
propriações. O que procuramos
fazer é manter a sinalização mais
clara possível e colocar a Guarda
Municipal na rua. Vitória está en-
tre cidades com população muito
grande e acaba virando um corre-
dor entre esses municípios”, afir-
mou o secretário de Segurança Ur-
bana, Fronzio Calheira Mota.

Com isso, Mota vê como solução
o incentivo ao transporte público,
através de sistemas como a Linha
Verde, que destina uma faixa em
vias de grande circulação para o
uso exclusivo de ônibus. “É uma
tentativa de privilegiar o transpor-
te coletivo. Precisamos dar conti-
nuidade, pois é uma das soluções”,
d i s s e.

Ele também diz que o município
é favorável a outras formas de
transporte. “As vias estão cada vez
mais saturadas, então precisamos
de outros modais, como as bicicle-
tas. Por isso, a importância de se
criar ciclovias. Além disso, tam-
bém estamos estudando o patinete
elétrico compartilhado”, disse.

C R U Z A M E N TO na Enseada do Suá

Praia do Canto.

> O PROBLEMA: o local passou a rece-
ber um fluxo maior de veículos por
conta do crescimento populacional
nos dois bairros. A via, no entanto, é
e s t r e i ta .
Rodovia Serafim Derenzi:
> ONDE: na Grande São Pedro (bairro
São José), próximo da entrada para
a Ilha das Caieiras.

> O PROBLEMA: por conta do cresci-
mento de lojas na via e do aumento
de turistas na Ilha das Caieiras, o flu-
xo de veículos cresceu. A via, no en-
tanto, não foi ampliada, o que causa
congestionamento.

