Pol í t i ca

PLENÁRIO
PSB de olho em mais 2 secretarias

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

KADIDJA FERNANDES - 22/11/2018

O PSB, partido do governador eleito Renato Casagrande e
de sua vice, Jacqueline de Moraes, está de olho em mais duas
secretarias para compor o futuro governo.

O partido já conta com cinco secretários – Tyago Hoffmann
(Governo), Rogélio Pegoretti (Fazenda), Valésia Perozini (Ga-
binete), Fábio Damasceno (Transporte e Obras) e Edmar Ca-
mata (Secont), que está de saída do PSB – e sugeriu a Casa-
grande ficar com duas das seguintes pastas: Agricultura,
Saúde, Desenvolvimento Urbano (Sedurb) ou Esporte.

A Secretaria da Agricultura é uma das mais cobiçadas e che-
gou a ser oferecida para o deputado federal Evair de Melo
(PP), que rejeitou. O PP chegou a emitir nota dizendo que a
decisão era pessoal do deputado, e que o partido nutria o in-
teresse de fazer parte do governo. Já para a Saúde, Casa-
grande disse, mais de uma vez, que iria colocar um nome téc-
nico, com perfil de gestor, para assumir a pasta.

* * *

Professora na lista
O governador eleito Renato Casa-
grande anuncia na manhã de hoje, às
10 horas, mais nomes que irão com-
por sua equipe.

Um deles será o da professora do
Departamento de Arquitetura da
Ufes Cristina Engel, que irá para a
Secretaria de Ciência e Tecnologia –
conforme noticiado ontem por Ple -
nário Online.

Santa Teresa na mira
O Ministério Público Federal en-
trou com ação na Justiça contra a
Prefeitura de Santa Teresa. O moti-
vo? Falta de controle biométrico de
frequência dos médicos e dentistas
que são pagos com verbas do SUS.
A assessoria da prefeitura disse,
porém, que o sistema de controle de
ponto foi implantado em outubro e
funciona desde o mês passado.

* * *

Surpresa ou
acordão?
O deputado federal
Carlos Manato foi elei-
to, ontem, como presi-
dente do Conselho Deli-
berativo do Sebrae. Ele
teve 7 votos: do Banco
do Brasil, do Bandes, da
Faciapes, Ideies, Se-
brae, Ufes e Findes.

Nos bastidores, Ma-
nato teria se articulado
de cima pra baixo, em
Brasília, além de contar
com um dos votos liga-
dos ao governador Pau-
lo Hartung (Bandes). O
concorrente José Lino
Sepulcri teve 6 votos.

Câmara premiada
Presidente da Câmara de Vitória, Vinícius
Simões está com o sorriso de orelha a orelha
com os dois prêmios que a Casa ganhou do
Inoves – que premia projetos inovadores na
gestão pública. “Empresa Pop”, que incenti-
va empresas a contratarem moradores de
rua, e o “Participa Vitória”, portal que aproxi-
ma o cidadão da Câmara, foram premiados.

* * *

Clube dos Oficiais com novo comando
O Clube dos Oficiais da PM (Assomes) elegeu na última quarta-feira o novo
presidente da associação para o triênio 2019-2021. Sai o tenente-coronel Ro-
gério Fernandes e entra, novamente, o coronel da reserva Marco Aurélio Ca-
pita, que presidiu a Assomes entre 2013 e 2015. Ele teve 236 votos contra 122
de Rogério. Coronel Capita disse que suas prioridades serão lutar por revisão
salarial e mudar pontos da lei de promoção dos oficiais. “Para isto contamos
com a sensibilidade do novo governador que sempre foi aberto ao diálogo.”

GALERIA

PRÉ-L ANÇAMENTO

Na reunião do PSB no último sába-
do, o presidente da Juventude So-
cialista, Jiberlândio Sahad, lançou o
deputado Bruno Lamas: “Em janeiro
de 2021, teremos um novo prefeito
na Serra: será Bruno Lamas”.

MORADOR DE RUA EM PAUTA
A Frente Parlamentar de Enfrenta-
mento à Situação de Rua recebe ho-
je, às 14 horas, a defensora pública
federal e coordenadora do GT-Rua,

Karina Bayerl, e o coordenador do
projeto Missão Intervenção, Enoque
Marques. Vão debater sobre o traba-
lho com moradores de rua.

AGUENTA CORAÇÃO!

A Lei Orçamentária de Vila Velha
será votada na Câmara do município
na próxima segunda- feira.

ALGUÉM VAI FICAR DE FORA...
Casagrande dificilmente conse-
guirá atender o pleito de 18 partidos.

CASAGRANDE E A VICE JACQUELINE deverão anunciar novos nomes da equipe do próximo governo hoje, às 10h

NOVO GOVERNOProfessora da Ufes na
Ciência e Tecnologia

Cristina Engel de
Alvarez é especialista
em construções em
áreas de preservação
ambiental e deve
ser anunciada hoje

Kleber AmorimO governador eleito Renato

Casagrande (PSB) e a sua
vice Jacqueline Moraes vão
anunciar hoje, às 10 horas, o nome
de mais membros da equipe de go-
verno, a partir do ano que vem.

Os novos nomes se juntam a ou-
tros 26 já apresentados e, apesar
de o próximo governo não confir-
mar oficialmente, um deles deverá
ser o da professora do Departa-
mento de Arquitetura e Urbanis-
mo da Ufes, Cristina Engel de Al-
varez. Ela deve assumir a pasta es-

tadual de Ciências e Tecnologia.

Paulista, Cristina possui gradua-
ção em Arquitetura e Urbanismo
pela Universidade do Vale do Rio
dos Sinos, no Rio Grande do Sul, e
mestrado e doutorado em Arqui-
tetura e Urbanismo pela Universi-
dade de São Paulo.

Atualmente, ela é coordenadora
do grupo de trabalho de desenvol-
vimento sustentável da Associação
Nacional de Tecnologia do Am-
biente Construído e colaboradora
da universidade de Oviedo, na Es-
panha.

Ainda é professora associada da
Ufes e co-guia no curso de douto-
rado em arquitetura da universi-
d a d e.

Questionada pela reportagem se
estava confirmada na secretaria,
Cristina disse que estava entrando
em reunião e que não poderia fa-
lar. “Amanhã a gente conversa so-
bre isso”, se limitou a dizer.

Cristina é conhecida por ser es-

pecialista em erguer e reformar
construções em áreas de preserva-
ção ambiental e de difícil acesso,
onde pouca gente poderia viver.

Ela, inclusive, participou da re-
construção da Estação Antártica
Comandante Ferraz, base brasilei-
ra de pesquisa no hemisfério sul.

O lugar foi parcialmente des-
truído após um incêndio ocorrido
em 2012, quando vitimou dois mi-
litares brasileiros.

A secretaria, no governo atual, é
ocupada hoje por Camila Dalla
B ra n d ã o.

A pasta chegou a ser oferecida
por Casagrande ao deputado esta-
dual Sergio Majeski (PSB), que a
re c u s o u .

Com histórico na área da educa-
ção, Majeski gostaria de ter recebi-
do o convite para comandar a Se-
cretaria da Educação, para a qual o
escolhido foi o professor universi-
tário e cientista político Vitor de
Angelo Amorim.

“Voltaremos ao caminho
da transparência”

Em mensagem no Facebook, on-
tem, o governador eleito Renato
Casagrande (PSB) comentou so-
bre o 14º lugar do Espírito Santo
no ranking nacional de transpa-
rência, medido pela Controlado-
ria-Geral da União (CGU).

“Tomei conhecimento hoje (on-
tem) que o Espírito Santo, que era
nota 10 na avaliação Brasil Trans-
parente, realizada pela CGU, caiu
para a 14ª posição. A avaliação ana-
lisa a qualidade da resposta dada
pelos estados e municípios aos ci-
dadãos, por meio dos pedidos pela
internet e, neste ano, avaliou tam-
bém a qualidade dos portais de

t ra n s p a rê n c i a ”, trazia o texto.

“Quero, desde já, agir para reco-
locar o nosso Estado no caminho
da transparência e já solicitei ao
futuro secretário, Edmar Camata,
um plano de ações imediatas a
partir de 1º de janeiro, de forma
que possamos voltar a nos orgu-
lhar dos resultados obtidos no ran-
king de transparência da CGU”,
concluiu.
Conforme destacou a edição de
ontem de A Tribuna, o atual se-
cretário de Transparência, Marcos
Pugnal, disse que o Estado não
concorda com o resultado e pro-
meteu recorrer.

Animais são
barrados de sorteio
Um sorteio de Natal inusitado
gerou polêmica, ontem, na As-
sembleia, durante fórum de ser-
vidores da instituição.

Além dos tradicionais televi-
sores e cestas de Natal, um be-
zerro, um carneiro e um galo
também iriam ser sorteados en-
tre os servidores da Casa.

Mas, entidades de defesa dos
animais denunciaram à Ouvido-
ria da Casa e os animais não
chegaram nem a ir para Assem-
bleia para não configurar maus
tratos. Os animais foram doados
para o sindicato dos servidores e
agora os vencedores terão de
buscar o prêmio em uma fazen-
da que fica em Aracruz.

