VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Ci d a d e s

Fiéis fazem ato em
apoio a João de Deus

Manifesto foi próximo
ao local onde o médium
faz atendimento. Ele
é acusado de abuso
sexual por, pelo
menos, 330 mulheres

ERNESTO RODRIGUES/ESTADÃO CONTEÚDO

ABADIÂNIA, GOIÁSUm grupo de voluntários, co-

merciantes e frequentado-
res da Casa Dom Inácio de
Loyola realizou no início da tarde
de ontem uma manifestação em
apoio ao médium João de Deus e à
instituição criada por ele em Aba-
diânia, interior de Goiás, para fun-
cionar como uma espécie de hos-
pital espiritual.

O grupo carregou cartazes com
dizeres como “Unidos pela casa”,
“Médium João estamos com você”
e “G ra t i d ã o ”. A reportagem contou
cerca de 150 pessoas no ato. Após
iniciar orações, o grupo saiu em
caminhada por cerca de 500 me-
tros na rua em frente ao hospital.
O Ministério Público de Goiás
recebeu, nos últimos quatro dias,
330 denúncias de abuso sexual
contra o médium. As vítimas dis-
seram ser de Goiás, do Distrito Fe-
deral, de Minas Gerais, de São
Paulo, do Paraná, do Rio de Janei-
ro, de Pernambuco, do Espírito
Santo, do Rio Grande do Sul, de
Mato Grosso do Sul, do Pará e de
Santa Catarina.

No sábado, 13 mulheres relata-
ram terem sido vítimas de abuso
sexual durante atendimentos indi-
viduais feitos pelo médium na Ca-
sa Dom Inácio. Desde então, deze-
nas de outras mulheres passaram a
fazer relatos semelhantes.

A situação levou o Ministério
Público de Goiás a criar uma for-
ça-tarefa para receber as denún-
cias de abuso e investigar os casos.
O Ministério Público protocolou
na Justiça um pedido de prisão
preventiva de João de Deus. O pe-
dido ocorreu poucas horas após
ele visitar a casa e manifestar o de-
sejo à equipe de retomar os atendi-
mentos no local.

Questionados se o protesto
ocorria em defesa do médium, al-
guns participantes titubeavam e
contestavam: “É em defesa da Ca-
sa Dom Inácio”. Outros, porém,
diziam palavras de apoio a João de
Deus. “Queremos justiça!”, gritou
Jacilda Soares, que afirma atuar
como guia na casa desde a década
de 1980.

“Sou uma mulher assim como
outras aqui que recebeu só amor
do médium João”, afirma.

O movimento na Casa Dom Iná-
cio de Loyola, porém, tem regis-
trado queda de até 70% nos últi-
mos dias, o que preocupa donos de
pousadas e comerciantes da re-
gião. Funcionários da Casa já cogi-
tam antecipar o recesso de fim de
ano e suspender as atividades.

MANIFESTANTES percorreram ruas de Abadiânia, em Goiás, com cartazes em apoio ao médium e à Casa Dom Inácio

“Me enganei”, diz Xuxa Meneghel

A apresentadora Xuxa Me-
neghel usou seu Instagram para
falar sobre as denúncias de abuso
sexual contra o médium João de
Deus, que vieram à tona na última
semana e culminaram em um pe-

dido de prisão preventiva pelo Mi-
nistério Público de Goiás.

“Quero dizer pra vocês que eu o
conheci, fui lá fazer uma gravação
– que não foi ao ar na Rede Globo.
Conheci e tive um carinho muito

AG N E W S

XUXA afirmou
que esteve
em Goiás para
gravar um
programa e que
teve um carinho
grande por
João de Deus,
mas pediu
desculpas por
ter se enganado
quanto a ele:
“Es t o u
e n ve rg o n h a d a ”

especial por ele. Gostei daquela
pessoa que eu conheci lá”, contou.
“Infelizmente eu me enganei, e
me enganei feio. Então, eu tô vindo
aqui pra pedir desculpa a vocês. Já
divulguei o documentário dele, fa-
lei que era uma pessoa legal e tudo.
Me sinto na obrigação de dizer a
todos vocês que eu tô até um pou-
co envergonhada com tudo isso.”

Já a apresentadora americana
Oprah Winfrey divulgou uma nota
sobre as acusações de assédio se-
xual contra João de Deus.

Mulheres que procuraram o
médium para tratamentos espiri-
tuais afirmam que foram abusadas
por ele. “Eu tenho empatia pelas
mulheres que estão se apresentan-
do agora e espero que a justiça seja
feita”, afirmou ela.

Oprah visitou João de Deus em
2012, para gravar uma edição do
programa “Oprah's Next Chapter”.

Advogado pede que não haja prisão

O advogado de João de Deus, Al-
berto Toron, afirmou ter levado
um pedido à Justiça para que o
médium possa manter os atendi-
mentos espirituais na Casa Dom
Inácio de Loyola, espécie de hos-
pital espiritual criado por ele em
Abadiânia, no interior de Goiás.

A intenção é que não haja a pri-
são. O Ministério Público pediu a
prisão do médium na última quar-
t a -f e i ra .

Segundo ele, a medida valeria
até que haja novo desfecho das in-

vestigações dos relatos de mulhe-
res que acusam o médium de abu-
so sexual. O pedido foi feito ao juiz
titular de Alexânia, Fernando Au-
gusto Chacha, que deve ficar res-
ponsável pelo caso. “Há um clamor
para que ele continue a trabalhar,
porque muita gente se beneficia
desse trabalho. Essa é uma vocação
dele, que já ajudou muita gente.”

Segundo Toron, o que motivou o
pedido foi uma preocupação em
saber se uma eventual continuida-
de dos atendimentos prestados

pelo médium poderia ser interpre-
tada como afronta à Justiça.

“Levei uma petição ao juiz ex-
plicando que, se ele quiser que to-
das as atividades sejam filmadas e
acompanhadas por policiais, isso é
bem-vindo. Queremos mostrar co-
mo tudo é feito normalmente.”

Apesar do pedido, o médium só
deve retomar os atendimentos
“após o juiz dizer como e em que
condições ele pode trabalhar. “É
importante que isso não seja visto
como uma afronta.”

ENTENDA O CASO
Quem é o médium
> JOÃO TEIXEIRA de Faria, o João de
Deus, é um médium de 76 anos. Na
Casa Dom Inácio de Loyola, em Aba-
diânia, Goiás, ele realiza atendimen-
tos em que, supostamente, oferece
cura espiritual para doenças.
As denúncias
> OS PRIMEIROS relatos de assédio fo-
ram revelados pelo jornal O Globo e
pelo programa Conversa com Bial,
da TV Globo, na sexta-feira, dia 7.
Nos últimos dias, 330 mulheres rela-
taram terem sido abusadas sexual-
mente pelo médium.

> O MINISTÉRIO Público de Goiás (MP-
GO) afirmou que já havia investiga-
ções abertas desde junho deste ano,
e há denúncias desde 2010.

> ALÉM DISSO, João de Deus já foi alvo
de dois processos judiciais com co-
notações sexuais. Um foi arquivado
por falta de provas e, no outro, de
2012, ele foi inocentado.

> TAMBÉM jáfoi acusado de sedução de
menor, atentado ao pudor e contra-
bando de minério, mas não foi conside-
rado culpado em nenhum dos casos.
Fo rç a - ta re f a
> EXISTE UMA força-tarefa nacional
para investigar o caso e muitas mu-
lheres e familiares de possíveis víti-
mas já entraram em contato com
Promotorias em diversos estados.

> NO ESPÍRITO SANTO, uma dona de
casa de Cariacica, de 48 anos, rela-
tou, em reportagem publicada na úl-
tima quarta-feira por A Tribuna, ter
sido vítima do médium.

> O MINISTÉRIO PÚBLICO de Goiás pe-
diu a prisão de João de Deus na úl-
tima quarta-feira.
Possíveis crimes
> A LGU MAS possibilidades são: estu-
pro, estupro de vulnerável, violação
sexual mediante fraude ou importu-
nação sexual. Especialistas afirmam
que isso depende das circunstân-
cias de cada ato.
Condenação sem
prova física
> ESPECIALISTAS em direito penal e
promotoras consultadas afirmam
que há jurisprudência nesse sentido.
Crimes sexuais não costumam dei-
xar vestígios ou testemunhas pre-
senciais. Por isso, os relatos das ví-
timas assumem um papel importan-
te no processo.
Defesa
> EM APARIÇÃO PÚBLICA, na quarta-
feira, pela primeira vez desde as de-
núncias, o médium disse que é ino-
cente.

D I V U LG AÇ ÃO

JOÃO DE DEUS afirma ser inocente

