Pol í t i ca

Damares diz ter visto
Jesus em goiabeira

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

ANTONIO COSME – 05 / 1 2 / 2 0 1 5

Futura chefe do Ministério de
Mulher, Família e Direitos Hu-
manos, pastora Damares Alves,
disse ontem que superou o trau-
ma de ter sido vítima de pedofi-
lia. Damares disse que sofreu
abuso sexual quando era criança
e que aos 10 anos pensou em co-
meter suicídio.

Ela conta que mudou de ideia
ao ver Jesus quando estava em ci-
ma de um pé de goiaba.

“Eu, aos 10 anos, quando eu
quis me suicidar, tive o meu ami-
go imaginário. Eu estava em cima
de um pé de goiaba, eu ia tomar
veneno, ia morrer”, contou.

Damares continuou: “Era mui-
ta dor na alma por todos abusos
que passei. E, quando estava em
cima do pé de goiaba, não vi um
unicórnio, não vi um amigo ima-
ginário. Eu vi o que eu acreditava:
Je s u s ”, disse a jornalistas ontem.
Damares Alves disse ontem
que a direção da Funai deve ser
decidida depois da posse.

“A Funai vai ser recebida como
está e se tiver que fazer modifica-
ções, serão lentas e graduais por-
que estamos lidando com o as-
sunto. Eu sempre falo que a Fu-
nai (Fundação Nacional do Ín-
dio) é minha pérola”, afirmou.

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO

VIDIGAL discursa em encontro do PDT: apesar da decisão do TRE, o deputado não fica impedido de ser diplomado

TRIBUNAL REGIONAL ELEITORAL

Vidigal tem as
contas rejeitadas

DA M A R ES disse que sofreu abuso na infância e pensou em se matar

Agripino é
acusado de
ter funcionário
f a n ta s m a

Dilma passa
por cirurgia
no coração
em São Paulo

A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, denunciou
ontem o senador José Agripino
Maia (DEM-RN) por peculato e
associação criminosa ao liderar
esquema que desviou R$ 590,6
mil do Senado por meio de paga-
mentos a funcionário fantasma.

Também foram denunciados o
vereador de Campo Redondo
(RN) Victor Neves Wanderley e o
servidor público aposentado Rai-
mundo Alves Maia Junior.

A denúncia mostra que Agripi-
no nomeou Victor Neves Wan-
derley em 11 de março de 2009.

Procurada a assessoria do sena-
dor não respondeu à reportagem.

A ex-presidente Dilma Rous-
seff (PT) foi internada na última
terça no Hospital Sírio-Libanês
em São Paulo para um cateteris-
mo cardíaco seguido de uma an-
gioplastia. De acordo com a as-
sessoria de Dilma e com o médi-
co Roberto Kalil, que acompanha
a ex-presidente, o exame já estava
p ro g ra m a d o.

O cateterismo verifica o funcio-
namento do coração e a presença
de eventuais entupimentos nas
artérias. Após o exame, a ex-pre-
sidente foi submetida a uma an-
gioplastia – para desentupir arté-
rias –, realizada com sucesso. Dil-
ma teve alta na manhã de ontem.

Juízes eleitorais foram
unânimes por causa
da não apresentação
de extratos bancários
e documentos sobre
a dívida de campanha

Isaac RibeiroO deputado federal reeleito

Sergio Vidigal (PDT) teve
as contas de campanha re-
jeitadas por unanimidade pelo
Tribunal Regional Eleitoral do Es-
pírito Santo (TRE-ES). O julga-
mento foi realizado ontem.

O TRE determinou a devolução
de R$ 100.536,10 ao Tesouro e a
transferência de R$ 10.345,00 ao
Fundo Partidário. O advogado do
candidato informou que irá recor-
rer da decisão.

O relator do processo, que votou
pela rejeição, foi o juiz federal
Marcus Vinicius Figueiredo de
Oliveira Costa. Acompanharam o

relator Helimar Pinto, Adriano
Athayde Coutinho, Rodrigo Judi-
ce e Maria do Céu Pitanga.

Segundo o TRE, Vidigal não
apresentou extratos bancários, do-
cumentos relacionados à dívida de
campanha, além de informações
que comprovam os gastos realiza-
dos com recursos oriundos do
Fundo Partidário e também recur-
sos provenientes do Fundo Espe-
cial de Financiamento de Campa-
nha (FEFC), além dos comprovan-
tes de recolhimento de sobras da
campanha de outubro.

OS NÚMEROS

é quanto Vidigal terá de
devolver ao Tesouro

R$ 100 mil
R$ 10 mil

é o valor a ser devolvido
ao Fundo Partidário

Dentre as inconsistências apon-
tadas, constam: omissão de recei-
tas estimadas, que foram declara-
das após o apontamento pela Jus-
tiça Eleitoral; realização de gastos
eleitorais em data anterior à data
inicial de entrega da prestação de
contas parcial, mas não informa-
dos à época; inconsistências quan-
to a gastos relativos ao pagamento
de valores a uma empresa; e a uma
fornecedora de campanha.

O advogado de Vidigal, Hélio
Maldonado, informou que os do-
cumentos necessários à prestação
de contas foram apresentados,
mas após o prazo definido pela
Justiça Eleitoral.

Mesmo com a rejeição das con-
tas, o deputado reeleito ainda po-
derá ser diplomado à Câmara no
dia 19. “Houve a desaprovação por
conta de falta documental, quando
da apresentação do relatório final,
ocorrido no dia 3 (de dezembro).
Nós apresentamos os documentos
no dia 6. Vamos estudar e apresen-
tar uma defesa até a próxima se-
g u n d a -f e i ra ”, disse o advogado.

