Ci d a d e s

Boas ações para ajudar idosos

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Asilos, associações
e paróquia da Grande
Vitória recebem
doações para garantir
um Natal mais
feliz aos idosos

Camila Lima

Matheus BrasilUma ação para ajudar ao pró-

ximo, sair da rotina, conhe-
cer, presentear e ter contato
com pessoas desconhecidas. Foi
assim uma iniciativa promovida
pelo Hospital Metropolitano, do
Grupo Meridional, que ontem es-
teve no Lar Franciscano, em Nova
Almeida, na Serra, para presentear
as idosas da casa.

As 22 idosas que são atendidas
pelo centro fizeram seus pedidos
de Natal e foram presenteadas
com óculos de sol, bolsas, vestidos,
roupas íntimas e até rádio para ou-
vir música.

Foi o caso da aposentada Judith
Nunes, de 91 anos, que está no lar
há oito anos e pediu um radinho
de presente.

“Estou muito feliz com o pre-
sente. Queria ouvir uns louvores e
agora vou poder ouvir minhas mú-
sicas”, falou, emocionada.

Outra que estava feliz com seus
presentes foi a aposentada Irene
Serra, de 74 anos, que queria uma
bolsa. “Pedi uma bolsa e recebi
também uma caneca personaliza-
da. Estou muito feliz”, declarou.

Já a aposentada Zilda Silva, de
78 anos, pediu óculos escuros de
presente. Ela, que operou das vis-
tas, precisava dos óculos para pro-
teger os olhos.

“Fiz a cirurgia e preciso proteger
meus olhos da claridade. Sou muito

grata a quem me presenteou e peço
que Deus abençoe esta pessoa.”

Quem também estava ansiosa
pelo presente era a aposentada Te-
resinha da Silva, de 85 anos. Ela
pediu um vestido de Natal. “E st o u
muito feliz”, comentou.

A assistente social do Lar Fran-
ciscano, Adriana de Almeida, re-
força que, muitas vezes, um pedi-
do simples de ser atendido faz
uma enorme diferença na vida
dessas idosas.

“Quando se mora em um lar de
repouso, tudo se torna muito sig-
nificativo. Ações como essas fazem
as idosas, que muitas vezes tive-
ram um passado difícil e triste, se

sentirem acolhidas, amadas e im-
portantes”, observou.

A assistente social também res-
saltou que ações de apoio são im-
portantes e precisam ser valoriza-
das. “É uma forma de resgatar o
espírito natalino com essas senho-
ras que precisam tanto de amor,
carinho e atenção”, declarou.

A analista ambiental Ana Caroli-
na Tesch disse que essas ações são
importantes para as idosas, que,
muitas vezes, não recebem visita
de familiares.

“Muitas delas não recebem visita
das famílias e elas poderem esco-
lher o presente e receber o que pe-
diram dá muita alegria”, disse.

Sonho de ver a família
A aposentada Alda Souza, de 67 anos,
aguardava ansiosa pela visita dos voluntá-
rios e pelo seu presente: um rádio. Morado-
ra do local há cinco anos, a aposentada dis-
se que sua maior alegria seria reencontrar
seus parentes, que moram em São Paulo.

“Pedi um rádio e fiquei muito feliz por
terem me presenteado, mas o que mais
queria mesmo era encontrar minha famí-
lia. Queria muito que meus irmãos vies-
sem me visitar e eu pudesse ficar ao lado
deles ”, contou, emocionada.

CAS O S

“Amamos receber visita”
Um pedido especial. Foi assim que a
aposentada Maria Ramaldes Feres, de
84 anos, definiu seu presente. A apo-
sentada pediu em vestido e foi atendi-
da. “Quero usar meu vestido na festa
que vamos ter. Por isso, pedi de presen-
te. Estou feliz demais”, contou.

A aposentada, que vive há 13 anos no
Lar Franciscano, disse que adora rece-
ber visitas e fica aguardando por esses
momentos. “Amamos receber visita. Faz
muito bem para a gente. Ficamos ansio-
sas por isto”, comentou.

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

A ANALISTA
A M B I E N TA L
Ana Carolina
e n t re ga
presentes para
a aposentada
Irene Serra, de
74 anos. Ela
queria uma
bolsa e acabou
ga n h a n d o
ta m b é m
uma caneca
personalizada.
“Estou muito
feliz ”, disse

ONDE DOAR

Apoio também para famílias
Vitória
Asilo de Vitória
> NO ASILO DE VITÓRIA, as doações
podem ser feitas no local, das 8h às
12h, e das 13h às 17h, todos os dias.

às 18h. Mais informações pelo tele-
fone 3228-2847.
Anjos Rosas
> A ASSOCIAÇÃO atende famílias ca-
rentes na Grande Vitória. Recebe
doações de alimentos não perecíveis,
roupas, material escolar, como ca-
derno, lápis, lápis de cor e mochila.

> F RAL DAS, itens de higiene pessoal,
como escova, pasta dental e sabone-
tes, podem ser doados.

> MATERIAL DE ENFERMAGEM, como
esparadrapo, luvas de procedimento
nos tamanhos M e G, fita micropore e
máscaras, além de material de lim-
peza, como sacos de lixo de 60 litros,
detergentes, limpadores multiuso,
luva, cloro e sabonete líquido, estão
entre as necessidades dos idosos do
local.

> O ASILO também aceita dinheiro via
depósito em conta corrente. Mais in-
formações: 3223-3678.
Se r ra
Instituto Franciscano
> NO LAR, que fica em Nova Almeida,
itens como leite em pó e fraldas são os
mais necessitados. Como recebe
apenas mulheres, somente roupas
femininas são aceitas em doações.

> MATERIAL DE LIMPEZA, como cloro
e sabão em pó, material de higiene
pessoal, como escova e pasta de
dente, sabonete e hidratante tam-
bém entram na lista.

> AS DOAÇÕES podem ser feitas no lo-
cal, das 8h às 18h. Mais informações:
3065 -8219.
Abrigo de Velhos Abel
Lino Portela
> O CENTRO fica em Jardim Limoeiro,
na Serra. Está precisando de alimen-
tos não perecíveis, como arroz e fei-
jão, e carnes.

> MATERIAL DE LIMPEZA e produtos
de higiene pessoal também podem
ser doados no próprio local, das 8h

> PARA DOAR, o interessado deve pro-
curar pela organizadora Pollyanna
Bessa, no telefone 99580-4805.
Vila Velha
Paróquia Bom Pastor na Praia
da Costa
> A PARÓQUIA ajuda famílias carentes
e a creche Lar Frei Aurélio Stulzer,
onde crianças e suas famílias são
atendidas e amparadas.

> ITENS COMO alimentos não perecí-
veis, roupas para revenda no bazar
da igreja, material escolar e itens de
higiene pessoal e limpeza são os de
maiores necessidades para a entida-
de.

> AS DOAÇÕES podem ser feitas até o

dia 24 na paróquia ou na creche.

Fo n t e : Locais consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

ALIMENTOS podem ser doados

