30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Sempre cabe mais um

Dono da sexta maior bancada na Câmara dos Deputados, o PR
está se movimentando para abrir uma brecha na Lei das Estatais
e ocupar cargos no governo Jair Bolsonaro (PSL).

A sigla negocia com o futuro ministro da Casa Civil, Onyx Lo-
renzoni (DEM-RS), a nomeação do deputado Milton Monti (SP)
para uma vice-presidência da Caixa Econômica Federal. Ele fi-
caria responsável pelo relacionamento com estados, municípios
e estatais que têm financiamento do banco.

Prata da casa
Economista e funcionário de carrei-
ra da Caixa, o deputado está concluin-
do o quinto mandato na Câmara e não
se reelegeu. A Lei das Estatais proíbe a
indicação de políticos para conselhos
e diretorias das empresas.
Pedra no caminho
Integrantes da equipe de transição
temem complicações jurídicas mesmo
se a nomeação ocorrer após o fim do
mandato, porque a lei também barra
pessoas que trabalharam para cam-
panhas nos últimos três anos.
Deixa passar
Em novembro, a Câmara aprovou
projeto que elimina essa restrição,
mas o Senado resiste à medida. Alia-
dos de Bolsonaro dizem que a mudan-
ça interessa ao novo governo e que
tentarão convencer o Senado a apro-
vá - l a .
Me dê ouvidos
Frustrada por não ter sido contem-
plada na formação do novo governo, a
chamada bancada da bala indicou o
deputado eleito Capitão Augusto (PR-
SP), que assumirá a liderança do gru-
po em fevereiro, para expor sua insa-
tisfação a Bolsonaro.
A cor da farda
Integrantes da bancada ficaram es-
pecialmente contrariados com a deci-
são do ex-juiz Sérgio Moro de nomear
um general para a Secretaria Nacional
de Segurança Pública do futuro Mi-
nistério da Justiça, e não um policial.
Batem os sinos
Em reunião com a bancada do PSL
na última quarta-feira, Onyx Lorenzo-
ni pediu paz. “Temos que saber nos
constituir como uma família”, disse. “A
família precisa de tolerância, de resi-
liência e de solidariedade”.
Sem continência
Parlamentares que estiveram com
Bolsonaro reclamam da falta de ceri-
mônia. Segundo eles, em reuniões
com as bancadas o presidente eleito
em geral entra pelos fundos e sai sem
cumprimentar os deputados.
Grama do vizinho
Em encontro com a bancada do PSL
na última terça, o futuro ministro da
Economia, Paulo Guedes, reclamou da
fuga de empresas brasileiras para paí-
ses como Paraguai e Uruguai e prome-
teu tornar o Brasil atraente para os ne-
gócios. “É ridículo a gente olhar para o

Paraguai e achar o Paraguai bacana.
Hoje está todo mundo fugindo”.

Voo solo
Diante da perspectiva de o
PRB entrar na caravana de Ro-
drigo Maia (DEM-RJ) na dispu-
ta pela presidência da Câmara, o
candidato da sigla, João Cam-
pos (GO), disse a aliados estar
disposto a entrar no páreo mes-
mo se não tiver apoio da própria
legenda.

Vi vantagem
As conversas entre o PRB e Maia
têm avançado. Ligado à Igreja Univer-
sal do Reino de Deus, o partido espera
ficar com a primeira vice-presidência
da Câmara e o comando da Comissão
de Constituição e Justiça, a mais im-
portante da Casa.
De grão em grão
Campos tem se movimentado para
angariar apoio amplo se for deixado na
estrada pelo PRB. Ontem, ele esteve
com o presidente do PSL, Luciano Bi-
var (PE). O partido de Bolsonaro tem
indicado que poderá ficar ao seu lado
na disputa.
Morrer na praia
Integrantes da futura bancada bol-
sonarista temem ficar sem espaço na
direção da Câmara se não fizerem a
aposta certa na disputa pelo comando
da Casa. Nem todos confiam nas
chances de Campos se viabilizar como
alternativa a Maia.
Pela boca
Outro que está na disputa, Fábio
Ramalho (MDB-MG), afirmou a Bivar
que, se tiver o apoio do partido do pre-
sidente, vencerá a eleição na Câmara
no primeiro turno. Conhecido por ofe-
recer banquetes semanais aos cole-
gas, brincou dizendo que não faltará
comida se for eleito.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

às escondidas”

“É melhor ser regulamentado do que ser feito

STF pressionado a apoiar
“trem-bala da alegria”

Sérgio Moro, futuro ministro da Justiça, sobre a regulamentação do lobby no B ra s i l

Dirigentes da Fenajufe, entidade de servidores da Justiça e
do Ministério Público Federal (MPF), reuniram-se com o mi-
nistro Dias Toffoli, presidente do Supremo Tribunal Federal
(STF), para pressioná-lo a apoiar proposta que é um escân-
dalo: elevar a escolaridade dos técnicos de nível médio sem
concurso público.

O impacto do “trem-bala da alegria” pode chegar a R$ 4,5

bilhões por ano, para atender cerca de 80 mil servidores.

Trem indecoroso
Além do impacto bilionário, a pro-
posta é chamada de “trem-bala da
a l eg r i a ” por suprimir a exigência
constitucional de concurso público.

Cármen resistiu
Antes de Toffoli, a entidade
diz em seu site que fez 14 “ten -
tativas oficiais” junto à ex-pre-
sidente Cármen Lúcia, que re-
sistiu bravamente.

C o n t e s ta ç ã o
O “trem-bala da alegria” é rebatido
pela Anajus, entidade de analistas do
Judiciário e do Ministério Público da
União (MPU), que também irá falar
com o presidente do STF.
Briga de categorias
O bilionário “trem-bala da alegria”
atenderia 80 mil técnicos de nível
médio, diz a Anajus, prejudicando 40
mil analistas de nível superior.
Empresas aéreas:
Temer faz história,
TCU, papelão
Enquanto o presidente Michel

Temer garante lugar na história da
aviação civil, transformando o mer-
cado com a medida provisória que
autoriza 100% de capital estrangei-
ro nas empresas aéreas, o Tribunal
de Contas da União (TCU) se ape-
quenou curvando-se ao lobby das
companhias, avalizando a cobran-
ça abusiva pelo transporte de ma-
las.

O TCU alega que isso seria “favo -
rável ao consumidor”. Só para suas
excelências, que viajam de classe
executiva e por conta do cidadão.
Brasil no século XXI
O atrasado Código Brasileiro de
Aeronáutica limitava a 20% o capital
estrangeiro nas empresas aéreas. A
Medida Provisória (MP) põe o Brasil
no século 21.
MP da libertação
A legislação anacrônica subjugava
o brasileiro à reserva de mercado pa-
ra empresas ineficientes e gestores
incompetentes.
Capital é o que importa
A empresa aérea precisa ser bra-
sileira, mas, para isso, basta ter se-
de no País. O desejado aporte de ca-
pital por ser inteiramente estrangei-
ro.
Moro corre riscos
O perigo parece iminente: o futuro
ministro da Justiça, Sérgio Moro,
chegou aos estúdios da Band em
Brasília, para gravar entrevista a Jo-
sé Luiz Datena, protegido por seis
seguranças, tensos e armados.

PODER SEM PUDOR
Nego, nego, nego
O então deputado João Caldas, pai do hoje
deputado JHC (PSB-AL), foi buscar na Bí-
blia o paralelo dos movimentos de Lula, pre-
sidente na época e hoje presidiário, para for-
talecer sua aliança com partidos conserva-
dores. “Lula vai ter que negar o PT, assim co-
mo o apóstolo Pedro negou Jesus Cristo três vezes...”

De lá para cá, Lula negou estar por trás da roubalheira do seu governo, disse
que não sabia do mensalão, que o triplex era de amigos, que o sítio não é dele...

Tecnologia pirata
Quatro das cinco condenações
contra o Brasil mantidas esta semana
na Organização Mundial do Comércio
(OMC) têm a ver com programas de
incentivo fiscal para áreas de tecno-
logia.
O que era ruim ficou pior
Silenciosamente, o Banco do Bra-
sil deixou de operar com as agências
dos Correios. As agências do banco
que já viviam cheias, agora estão su-
perlotadas de gente. O serviço, um
h o r r o r.
Boca livre na Rouanet
O Ministério Público Federal fez 27
denúncias nos últimos dias à 3ª Vara
Criminal Federal de São Paulo no âm-
bito da Operação Boca Livre, que in-
vestiga o desvio de recursos carimba-
dos com a Lei Rouanet.
Inimigo externo
O ditador da Venezuela se acha. Diz
que Estados Unidos, Brasil e Colômbia
articulam seu assassinato. Nicolás
Maduro é só mais um tirano decaden-
te arrumando inimigo externo para se
manter no poder.
O colecionador
O ministro Alexandre Baldy (Cida-
des) coleciona convites: foram sete
governadores que o chamaram para
ser secretário. Fez opção pelo governo
João Doria. Cuidará da área de Trans-
portes Metropolitanos.
PR quer apito
Orientados por Valdemar da Costa
Neto, proprietário do partido, deputa-
dos do PR resolveram cobrar a fatura
do apoio já declarado ao governo Jair
Bolsonaro. Eles querem “e s p a ç o”.

Diz que não estou
O dono do PRTB, Levy Fidélix,
aquele de bigodes e cabelos re-
tintos, tem sido evitado no go-
verno na transição. Militares
que cercam o presidente eleito o
acham cafona e muito tagarela.

Pensando bem...
...no mundo livre, só no Brasil o in-
vestimento estrangeiro é tratado co-
mo “i n va s ã o”.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

