Pol í c i a

JULIO
MORAIS da
Rocha, de 31
anos, e João
Victor Lopes
da Silva, 19,
foram presos e
são acusados
de uma série
de roubos de
c e l u l a re s ,
principalmente
em pontos de
ônibus da
região de
Viana

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

D I V U LG AÇ ÃO

Vítima leva
coronhada ao
se recusar a
entregar celular

VIOLÊNCIA EM VIANA

Bandidos fazem arrastão,
batem de moto e são presos

Dupla atacou vítimas
em três bairros, nos
pontos de ônibus, no
bar e na rua. Ao fugir
da polícia, ladrões
bateram e foram presos

Simony GiubertiDois bandidos armados assal-

taram nove pessoas, foram
perseguidos, colidiram no
meio-fio e acabaram presos, em
Vila Bethânia, Viana. Os roubos
ocorreram entre a manhã e a noite
de quarta-feira. Os acusados, Julio
Morais da Rocha, de 31 anos, e
João Victor Lopes da Silva, 19, rou-
baram celulares, principalmente,
em pontos de ônibus da região.

Segundo uma assistente de pro-
dução, de 41 anos, um dos primei-
ros assaltos aconteceu por volta
das 6 horas, em Vila Bethânia. Os
ladrões estavam em uma Honda
CB Twister preta e carregavam um
revólver calibre 32. A vítima afir-
mou que estava em um ponto e
João Victor se aproximou dela,
apontou a arma em sua direção e

GIRO RÁPIDO
Pai acusado de segurar
criança para filho bater
A Polícia Civil do Distrito Fede-
ral investiga um casal, após a agres-
são a um menino de 6 anos que jo-
gava futebol com o filho deles. As
cenas foram gravadas pelo circuito
interno de um condomínio.

O filho do casal sofreu uma que-
da após tentar tirar a bola da víti-
ma e machucou a boca. O pai apa-
rece gesticulando e segura os bra-
ços do menino de 6 anos para trás,
e o filho dá um soco no garoto.

exigiu que ela entregasse o celular.
Horas depois, os criminosos
renderam uma enfermeira, de 52
anos, no bairro Areinha, no mes-
mo município. Os motoqueiros se
aproximaram, apontaram a arma e
exigiram o celular. A vítima entre-
gou e, assim que os bandidos fugi-
ram, duas mulheres foram até ela e
afirmaram que também tinham si-
do vítimas dos motoqueiros.

Já no final da tarde, os bandidos
atacaram um auxiliar de serviços
gerais, de 55 anos, que estava em um
ponto de ônibus em Vila Bethânia.
A vítima entregou o celular e os
criminosos teriam rendido outros
passageiros que estavam no local.
Depois, abordaram um motorista,
de 45, que estava guardando veí-
culos em uma oficina mecânica.
Ele teve o celular levado.

Em seguida, os bandidos rende-
ram dois amigos que estavam em
um bar, no mesmo bairro: um pro-
dutor audiovisual, de 20 anos, e
um motorista, 27.

Julio e João Victor também
apontaram a arma para as vítimas
e roubaram os dois celulares que
estavam em cima de uma mesa.

Depois, os suspeitos foram até o
bairro Caxias do Sul e abordaram

D I V U LG AÇ ÃO

CELULARES E ARMAS que foram apreendidos com os acusados

um vendedor, de 20 anos. A vítima
também teve o celular roubado. A
Polícia Militar foi acionada e fez bus-
cas na região. Próximo a uma em-
presa, os policiais se depararam com
a dupla. Os PMs deram ordem de
parada, mas os suspeitos fugiram.

Uma perseguição se iniciou e os

criminosos dispensaram objetos
pelo caminho. Em uma curva, Ju-
lio e João Victor acabaram baten-
do em um meio-fio. Eles caíram do
veículo, foram presos e levados pa-
ra a 4ª Delegacia Regional de Ca-
riacica. Os dois foram autuados
por roubo e levados ao presídio.

ANTONIO MOREIRA/AT

Rapaz leva dois tiros e corre
para creche em São Cristóvão
Um jovem, de 25 anos, foi atingido com dois tiros na
manhã de ontem, enquanto caminhava em uma rua do
bairro São Cristóvão, em Vitória. O rapaz se escondeu
dentro de uma creche do bairro, localizada na rua Luiz
Gomes Tavares, onde foi socorrido por familiares.

Ele foi atingido na região do tórax e conseguiu correr
até o pátio de uma creche, onde estavam algumas crian-
ças, e foi levado para o Hospital São Lucas.

O caso seguirá sob investigação da DHPP da capital e

o jovem continua internado em estado grave.

DIVISÃO DE HOMICÍDIOS vai investigar o crime

Um auxiliar de serviços gerais,
de 55 anos, que foi uma das vítimas
de Julio Morais da Rocha, de 31, e
João Victor Lopes da Silva, 19, que
fizeram um arrastão em Viana,
mas acabaram presos. Os dois sus-
peitos passaram a quarta-feira co-
metendo assaltos na região.

A vítima, que foi rendida no
bairro Vila Bethânia, afirmou que
levou uma coronhada na costela
de um dos bandidos. Isso porque o
auxiliar se recusou a entregar o ce-
lular no momento em que foi ren-
dido pelos motoqueiros.

De acordo com o auxiliar, que
não terá o nome revelado, ele esta-
va em um ponto de ônibus quando
foi abordado pelos criminosos. Ele
afirmou que o piloto estava arma-
do e que os dois estavam nervosos
e agressivos. Os assaltantes exigi-
ram o celular da vítima.

Porém, o auxiliar afirmou que
não tinha celular. O piloto da moto
repetiu diversas vezes:

“Tem sim, coroa, tem sim” e em-
purrou a vítima. Em seguida, o cri-
minoso deu uma coronhada na
costela do auxiliar, que acabou en-
tregando o celular. Ele foi à delega-
cia para registrar a ocorrência e
descobriu que os suspeitos tinham
sido presos.

João Victor afirmou que ele e o
amigo resolveram assaltar para
pagar uma dívida.

“A gente ia entregar os celulares
roubados para o homem que esta-
mos devendo. Mas acabamos pre-
sos. Agora é puxar cadeia. Mas nós
não agredimos ninguém, isso é
m e n t i ra ”, disse o suspeito. A arma
utilizada no assalto, um revólver
calibre 32, foi apreendida.

D I V U LG AÇ ÃO

PM durante abordagem na rua

Caminhão-tanque com
uma tonelada de droga
Uma carga de mais de uma tone-
lada de maconha foi encontrada
ontem dentro de um caminhão-
tanque, em Itaguaí, na Região Me-
tropolitana do Rio.

A ação foi da Polícia Rodoviária
Federal (PRF), após constatar que
a carga de drogas havia saído de
Angra dos Reis, na Costa Verde, e
iria abastecer uma comunidade no
bairro de Bonsucesso, na Zona
Norte do Rio.

