VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

ÍDOLO URUGUAIO NO RIO BRANCO

Espor tes
Festa e regalias para Loco Abreu

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

MEMÓRIA

Diretoria prepara
apresentação de gala
para o atacante, que
terá direito a carro de
luxo e apartamento
para jogar no clube

Leone OliveiraOs torcedores do Rio Branco

estão “loucos ” para abrir as
portas do hospício capa-
preta, após o anúncio da contrata-
ção do atacante uruguaio Loco
Abreu. Nome de peso para a dis-
puta do Capixabão 2019, o jogador,
de 42 anos, ainda não tem data pa-
ra ser apresentado oficialmente.

Mas, desde já, é certo que o ata-
cante terá direito a uma recepção
de gala na chegada ao capa-preta,
além de direito a algumas regalias,
como carro de luxo e apartamento
de frente para o mar.

Como forma de lucrar com a
imagem do atacante, a diretoria
prepara o lançamento de uma sé-
rie de produtos oficiais e camisas
inspiradas no uruguaio.

“Vamos lançar uma camisa celes-
te, com a cor da bandeira do Uru-
guai, e outra branca com dourado
para o Réveillon, além da nossa ca-
misa tradicional”, disse o presiden-
te do clube, Luciano Mendonça.

Entre os produtos a serem lan-
çados, estão itens que o atacante
costuma usar durante as partidas,
como munhequeira, protetor bu-
cal e braçadeira de capitão.

Luciano informou que o clube

O PRESIDENTE Luciano Mendonça está em busca de parcerias para ajudar a bancar compromisso com Loco Abreu

prepara uma grande festa para re-
ceber Loco Abreu no aeroporto e
apresentá-lo à torcida capa-preta.
“Estamos pensando em fazer
um amistoso para a apresentação
no Kleber Andrade, mas não tem
nada definido ainda. A gente vai
ver tentar algum time do Rio de
Janeiro, como Flamengo, Botafo-
go, Vasco ou Fluminense, ou até
um clássico com um rival aqui do
Estado. Loco deve se apresentar ao

clube em janeiro”, adiantou.

O clube se comprometeu a alugar
um apartamento para o uruguaio e
sua família na Praia da Costa, em
Vila Velha, ou na Praia do Canto, em
Vitória, além de um carro SUV, ava-
liado em até R$ 200 mil, enquanto
durar o vínculo com o Rio Branco.
Por essa razão, o presidente alvi-
negro informou que está se reunin-
do com patrocinadores e buscando
parcerias com empresas imobiliá-

rias e locadoras de veículos.

O Rio Branco é o 28º time na car-
reira de Loco Abreu. No Brasil, o
uruguaio já atuou por Grêmio, Bo-
tafogo, Figueirense e Bangu. No Bo-
tafogo, o atacante virou ídolo na
conquista do título carioca de 2010.
O último time defendido pelo
uruguaio foi o Club Desportivo
Magallanes, da segunda divisão do
Chile, onde disputou nove parti-
das e marcou três gols.

Repercussão mundo afora

Chance de ficar até 2020

O anúncio da contratação do
uruguaio Loco Abreu pelo Rio
Branco foi notícia em grandes
portais, TVs e sites esportivos do
Brasil e também repercutiu no
exterior, em jornais da Argentina,
Chile, Uruguai, Espanha, Holan-
da, entre outros países.

O jornal As, da Espanha, noti-
ciou que “'El Loco Abreu' assinou
com o Rio Branco do Brasil: sua
28ª equipe”.

Na matéria, o periódico destaca
que o atacante “reluta em pendu-
rar as chuteiras aos 42 anos e vai
adicionar um novo time a seu ex-
tenso currículo de equipes”.

O também espanhol Marca
destacou que o Rio Branco é o 28º

time na carreira de Loco Abreu,
enquanto que o Sport, da Espa-
nha, lembrou que o atacante já
atuou em clubes do país, da Ar-
gentina, Uruguai, México, Israel,
Grécia, Equador, Paraguai e Chi-
l e.

No Uruguai, o Ovación postou
uma cópia da página do Rio Bran-
co, no Facebook, com a figurinha
do Loco Abreu – o capa-preta tem
apresentado seus reforços com fi-
guras personalizadas para formar
o álbum do time para o Capixa-
bão 2019.

Também no país, o El Observa-
dor pontuou que o Rio Branco já
conquistou o Capixabão 37 ve-
z e s.

R E P R O D U Ç ÃO

O SITE AS, da
Espanha, foi
um dos que
d e s ta c a ra m
o Rio Branco
como o 28º
clube da
carreira do
ata c a n t e
uruguaio

Assim que assumiu o Rio Branco,
o presidente Luciano Mendonça
afirmou que a intenção era trazer
um jogador de peso para disputar o
Capixabão 2019 pelo capa-preta.

O principal nome era Loco
Abreu e, após cerca de dois meses
de negociações, o acordo entre o
atacante e o dirigente foi fechado
na noite de quarta-feira, em um
hotel onde os dois estavam hospe-
dados, na Barra da Tijuca, no Rio
de Janeiro.

A negociação começou por volta
das 16 horas, em um almoço, e du-
rou até a noite, sendo concretiza-
da por volta das 21 horas. Da mes-
ma forma, o vínculo do uruguaio
com o Rio Branco pode também
se estender, em caso de título esta-
dual.

“Temos interesse em renovar
com o Loco Abreu, se o time for
campeão capixaba. Ele pode ficar
para a disputar da Copa Espírito
Santo e, em 2020, para a Série D
do Brasileiro e a Copa do Brasil”,
revelou o presidente capa-preta.

Além da Copa Espírito Santo, no
segundo semestre de 2019, e das
competições nacionais, em 2020,
Luciano contou que a renovação
do contrato seria para o atacante
disputar um novo torneio, que é a

LOCO E LUCIANO: almoço no Rio

Taça Cidade de Vitória, envolven-
do ainda Desportiva, Serra e Vitó-
ria.

O presidente do maior campeão
do Capixabão destacou que a tor-
cida foi um diferencial para que o
atacante acertasse com o clube.

“A torcida invadiu o Instagram
dele depois que foi anunciado que
havia uma negociação. Ele viu o
que foi postado, inclusive os ví-
deos dos nossos torcedores no es-
tádio, e ficou empolgado, o que
ajudou a fecharmos o contrato”,
contou o dirigente.

Reforços de peso
Confira outras contratações
de impacto que já foram feitas
pelo futebol capixaba.

Fio Maravilha
Atacante folcló-
rico e xodó da torci-
da do Flamengo
nos anos 1970,
tendo virado tema
de música do can-
tor Jorge Benjor,
foi campeão capixaba pela Desportiva
em 1977, mas não fez nenhum gol.

Dé Aranha
Depois de brilhar
por Botafogo e Vas-
co nos anos 1970, o
atacante veio jogar
no Estado, onde foi
campeão e ídolo de
Rio Branco e Des-
portiva, entre 1983 e 1985. Voltou em
2010, como técnico, para levar o capa-
preta ao título capixaba.

A n d ra d e
O campeão mun-
dial pelo Flamengo
jogou na Desportiva
em 1992, conquis-
tando o título capi-
xaba. No clube gre-
ná, atuou ao lado de
Washington, que havia sido seu rival,
no Fluminense na década de 1980.

Túlio Maravilha
Foram duas pas-
sagens do folclóri-
co atacante pelo
futebol capixaba.
Na primeira, pelo
Tupy, em 2005, fez
sete gols. Depois,
voltou em 2014 para jogar pelo Vilave-
lhense, já na corrida pelo milésimo gol,
e marcou o gol 999 na carreira.

Aldair
Tet rac am p eã o
mundial com a Se-
leção Brasileira na
Copa de 1994 e ído-
lo do Flamengo e da
Roma, fez, no Rio
Branco, o último jo-
go da carreira, de forma simbólica, na
partida que marcou a conquista da Sé-
rie B Capixaba de 2005.

Sáv i o
Cria das divisões
de base da Despor-
tiva, voltou ao clu-
be grená para uma
breve passagem
em 2008, depois
de ter se consagra-
do com as camisas de Flamengo, Real
Madrid e da Seleção Brasileira.

