VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Co n g re ss o
para famílias
na Serra

Evento da Igreja
Batista Filadélfia
vai ser realizado no
Ginásio Poliesportivo
Ivaro Rodrigues da
Silva, hoje e amanhã

A Igreja Batista Filadélfia

promove hoje e amanhã o I
Congresso da Família, que
terá como tema “Família Inten-
cional”.

Os preletores serão os pastores
Laudjair Guerra e Eline Guerra.
Também estão confirmadas as
presenças da Boneca Crispete e
do cantor Leandro Luz. O passa-
porte para os dois dias do evento
custa R$ 20.

“Viveremos dois dias sobrena-
turais que mudarão a sua histó-
ria”, avisam os organizadores do
evento, que será realizado no
Ginásio Poliesportivo Ivaro Ro-
drigues da Silva, em Mata da

S e r ra .

O pastor Laudjair Guerra, cha-
mado carinhosamente de pastor
Lau, tem sido usado para revolu-
cionar com uma mensagem de fé
e ação. Seu maior sonho é que ca-
da membro de sua igreja seja um
pastor de multidões.

Pastor Lau faz parte do Doze
Internacional do pastor César
Castellanos e também autor de
cinco livros. Suas mensagens têm
ultrapassado barreiras territoriais
e abençoado pessoas no mundo.
Ao lado de sua esposa, Eline
Guerra, pastora da Rede de Mu-
lheres e uma das preletoras do
congresso, e, de seus três filhos,
servem ao Senhor como exemplo
de família sacerdotal.

Laudjair e Eline são pastores
da Igreja SuperNatural, com sede
em Brasília. Em respostas as suas
orações, Deus lhes entregou uma
conquista através da estratégia
de células no ministério G12. In-
formações sobre o congresso:
99985 -5933.

PASTO R Laudjair Guerra vai ministrar a Palavra no congresso

PASTO R A Eline Guerra

B O N ECA Crispete: para crianças

Distribuição de cestas
A Legião da Boa Vontade iniciou a
entrega a famílias em situação de vul-
nerabilidade social, em todo o Brasil,
das cestas com os alimentos arrecada-
dos por meio da edição 2018 da campa-
nha Natal Permanente da LBV –Jesus,
o Pão Nosso de cada dia! Em Vitória, as
cestas serão entregues hoje, às 9h, no
Centro Comunitário de Assistência So-
cial da LBV, em Inhanguetá. Ainda dá
tempo de ajudar! Entre no site lbv.org
ou ligue para 0800-0555099.

A n i ve r s á r i o s
A Igreja Pentecostal Deus é
Amor de Central Carapina convi-
da para o 41º aniversário do Círcu-
lo de Oração Luz do Mundo, 22º
aniversário da Mocidade Alfa e
Ômega e 32º aniversário do Con-
junto Brilho Celeste, que serão co-
memorados amanhã e domingo, às
18h30. Os preletores serão Lucas
Santos e Ângela Miranda. O tem-
plo fica na rua Santa Teresa, 2,
Central Carapina, Serra.

Conferência Atos 17:6

A Igreja Batista Salvação promove de hoje a do-
mingo a conferência Atos 17:6, com entrada franca.
Estarão presentes no evento o pastor Rafael Le-
mos (foto), o evangelista Filipe Garcia, o Ministério
Libertos, a cantora Elen Rocha, o Ministério Filhos
da Promessa, Miriel Ramos, Ministério de Louvor
IBS e o apóstolo Alessandro Lira.

Hoje, a conferência começa às 20h. Amanhã,
haverá sessões às 9h e 20h e, domingo, a partir
das 19h. O templo fica na av. Santa Leopoldina,
526, Praia de Itaparica, Vila Velha.

* * *

Apresentação de coral na Assembleia
O coral da Igreja Evangélica Batista Camburi (foto) fará
apresentação na Assembleia Legislativa hoje, às 16 horas,
no Espaço José Marques Cosme, conhecido como Espaço
Zé Precão. O grupo participará do evento “Sexta Cultural”,
promovido aos servidores ativos e aposentados. Além da
apresentação musical, também haverá workshops destina-
dos aos servidores.

* * *

O b re i ro s
Está marcada para ama-
nhã, das 8h às 17h, a Reu-
nião Estadual de Obreiros.
Os preletores serão os pas-
tores Natanirom Ribeiro
(foto), Ferreira Pernambu-
co, Gilvan Pereira, Álvaro
Lima e Hércules Carvalho.
O evento será realizado na
Assembleia de Deus Desa-
fios, que fica na rua João
Bastos Vieira, 156, Ilha de
Santa Maria, Vitória.

* * *

Encontro Sertanejo
Feras do sertanejo gospel
vão se reunir amanhã, a partir
das 18h30, no Rancho Vista do
Moxuara, durante o Encontro
Sertanejo. O evento é gratuito
e contará com as participa-
ções de Daniel e Gediel, Rafael
Botelho, Sabrine e Gessé, Sil-
vio Motta, Rogério Capixaba,
Josué Pereira (foto) e Os Poe-
tas de Cristo. O rancho fica no
bairro Moxuara, em Cariacica.
Informações: 99912-2717.

A PALAVRA“Deus resiste aos soberbos,

sua graça” 1 PEDRO 5:5

contudo, aos humildes concede a

O PASTORRafael Abdala (foto)
vai ministrar a Palavra na próxi-
ma terça-feira, às 19h30, no cul-
to Encontro de Fé da Igreja Evan-
gélica Batista de Vitória. Av. Sa-
turnino Rangel Mauro, 725, Jar-
dim da Penha, Vitória.
* * *

OS PASTORES Isaias Saith e
William Scalzer estarão domin-
go e segunda-feira, às 19h, no
Aviva Bela Vista, que será reali-
zado na Assembleia de Deus
Edificando Vidas. Rua Blume-
nau, 40, Bela Vista, Cariacica.

* * *

HOJE , às 19h30, tem celebra-
ção penitencial na Comunidade
Nossa Senhora Auxiliadora. Rua
Princesa Isabel, 193, Laranjei-
ras, Serra.

* * *

A PARÓQUIAdo Rosário convi-
da para o concerto “L e m b ra n ç a s
de um Natal”, hoje, às 19h30, no
Santuário Divino Espírito Santo.
Haverá venda de pastéis. Rua
Cabo Aylson Simões, 762, Cen-
tro, Vila Velha.

* * *

H OJ E , às 19h30, tem cantata
ecumênica de Natal na IPU, que
fica na Pracinha de Eucalipto,
em Vitória.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “Caridade Moral e Carida-
de Espiritual”, com Eunir Corrêa,
no próximo domingo, às 18h. Rua
do Vintém, 19, Centro, Vitória.

* * *

AMANHÃ , às 15h, tem oração
do santo rosário em agradeci-
mento pelo ano de 2018 no Cam-
po do Divino, que fica na Casa de
Oração Rainha da Bênção em
Muribeca, Serra.

CA L E N DÁ R I O
São João da Cruz
Nasceu em Fontiveros, na Es-
panha, em 1542. Seus pais, Gon-
çalo e Catarina, eram pobres te-
celões. Com 21 anos, sentiu o
chamado à vida religiosa e en-
trou na Ordem Carmelita, na
qual pediu o hábito.

