FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Mães vão à Justiça para
pedir exame de DNA a ex

No Espírito Santo, só
neste ano, o Poder
Judiciário já recebeu
670 pedidos para que
seja feita investigação
de paternidade

ALEX THIÉBAUT MENEZES lembra que
há saídas para evitar a Justiça e priorizar
o melhor para as crianças envolvidas

DAYANA SOUZA/AT

Lucas RezendeO Poder Judiciário capixaba

recebeu durante este ano
pelo menos 670 processos
partindo de mães que buscam um
pai nas certidões de nascimento de
seus filhos. São as chamadas ações
de investigação e negatória de pa-
ternidade. A relação consta no sis-
tema de controle de processos da
Defensoria Pública Estadual, a
qual a reportagem teve acesso.

Todos os processos são movidos
por mulheres hipossuficientes –
aquelas que se declaram impossi-
bilitadas financeiramente de arcar
com advogados. Por isso, recorrem
aos defensores públicos.

São casos de mães buscando ge-
ralmente dois tipos de soluções: os
homens com quem tiveram filhos
negam ser os pais das crianças – e
daí a necessidade de exame de
DNA – ou então demandam por
intermédio da Justiça para que os
homens assumam as crianças.

Há também aquelas que buscam
pensão para os filhos ou a revisão
dos valores que as crianças já rece-
bem dos pais. Só nessa seção, cha-
mada de “ações de alimentos”, são
3.526 processos.

Defensor do Núcleo Especiali-
zado de Solução Extrajudicial de
Conflitos e Triagem de Cariacica,
Alex Thiébaut Menezes Nunes da
Costa pondera que há saídas para
evitar a Justiça e priorizar o me-
lhor para as crianças envolvidas.

“Quando há acordo entre pai e
mãe, a Defensoria, por meio de um
pedido administrativo, pode fazer
requisição do exame de DNA para
famílias carentes, sem necessidade
de processo e de forma gratuita,
por meio de um convênio com la-
boratórios. Mas há um porém: não
pode constar nome do pai na certi-
dão da criança”, explica.

Caso o exame dê positivo, é emi-
tido um ofício para que o cartório
insira o nome do pai de forma gra-
tuita. “No caso das pensões, quan-
do também há acordo, é possível
evitar a Justiça. A Defensoria pode
realizar acordos de natureza ex-
trajudicial, assemelhados a uma
sentença. O valor a ser pago é esti-
pulado em comum acordo.”

Professor de Direito, Rivelino
Amaral explicou que o juiz fixa os
valores levando em consideração a
necessidade e a possibilidade de
cada um. “Se o pai ou mãe não pa-
gar a pensão por três meses e não
justificar, o juiz pode determinar a
prisão. E só sai quando pagar.”

CAS O S
Pensão alimentícia
Após o nascimento de três filhos,
um casal se separou. O pai parou de
pagar pensão há três meses. Com isso,
a advogada de família Francislene Pai-
va ajuizou um pedido de prisão com o
de execução de pensão alimentícia.

Isso só foi possível porque o casal
havia feito anteriormente um acordo
na Justiça que previa os valores da
pensão.

O caso está no Ministério Público
Estadual para análise e depois retorna
para um juiz dar decisão final.

Pa t e r n i d a d e
Com atuação nas varas de família, a
advogada Francislene Paiva conta que
um homem pagava pensão para um
bebê antes mesmo de ele nascer, por
meio de um acordo verbal com a mãe.
Quando a mãe entrou na Justiça pa-
ra pedir aumento de pensão, o homem
fez pedido de reconhecimento de pa-
ternidade. O juiz suspendeu o proces-
so de revisão da pensão para a realiza-
ção do exame. O resultado apontou
que o homem era o pai biológico e ele
teve de continuar a pagar a pensão.

O P I N I Õ ES

FERNANDO RIBEIRO - 25/05/2017

paternidade é

“Para excluir

necessário comprovar
inexistência do vínculo

genético, social, afetivo”

Francislene Paiva, advogada

D I V U LG AÇ ÃO

Segredo revelado em discussão

Um homem de 60 anos engravi-
dou uma mulher de 25 anos e regis-
trou a criança após o nascimento.
Depois de um tempo eles se sepa-
raram, mas ele seguiu pagando
pensão. Quando a criança fez 6
anos, a mulher queria aumento de
pensão. O homem negou, e então

começou uma discussão. No calor
do momento, ela revelou que o filho
não era dele.

Segundo o advogado Flávio Fa-
biano, o homem pediu uma ação de
investigação de paternidade e fez
um exame de DNA. O resultado? Ele
não era o pai.

a pensão, o juiz

“Se o pai não pagar

atrasados sejam pagos”

pode determinar prisão
até que os meses

Rivelino Amaral, professor de Direito

ARQUIVO AT

CRIANÇA: pedidos de paternidade

SAIBA MAIS
Ação de investigação
de paternidade
670 AÇÕES

de investigação/negatória de
paternidade foram registradas
na Justiça do Espírito Santo

este ano e contam com trabalho

de defensores públicos.

> AÇÃO DE INVESTIGAÇÃO de paterni-
dade é aquela em que o filho busca
seu direito de ter um pai. Caso ele se-
ja menor de idade, deve ser ajuizada
pela mãe ou guardião.

> A AÇÃO NEGATÓRIA de paternidade é
aquela ajuizada pelo pai que preten-
de retirar seu nome da certidão do fi-
lho. Deve ser bem fundamentada,
pois, atualmente, a paternidade não
é apenas biológica, mas principal-
mente socioafetiva.

> CASO HAJA ACORDO entre o pai e a
mãe, mas ainda assim haja necessi-
dade de um teste de DNA, a Defenso-
ria Pública do Espírito Santo faz por
meio de um pedido administrativo a
requisição do exame de DNA para fa-
mílias carentes, sem necessidade de
processo e de forma gratuita, através
de um convênio com laboratórios.
Mas há um porém: não pode constar
nome do pai na certidão da criança.
Caso o exame dê positivo, é emitido
um ofício para que o cartório insira o
nome do pai de forma gratuita.

Ação de alimentos
3.526 AÇÕES

de alimentos/ oferta/ revisão/

exoneração foram registradas na
Justiça do Espírito Santo este
ano e contam com trabalho de

defensores públicos.

> AÇÃO DE ALIMENTOS é aquela em
que o guardião da criança pede para
o juiz determinar que o outro respon-
sável pela criança pague um valor
para o sustento da mesma.

> O VALOR ENGLOBA gastos com mo-
radia, saúde, educação, alimentação
e lazer da criança.

> CASO HAJA ACORDO entre pai e mãe,
é possível evitar a Justiça. A Defen-
soria pode realizar acordos de natu-
reza extrajudicial, assemelhados a
uma sentença. O valor a ser pago é
estipulado em comum acordo.

> HÁ CASOS DE PRISÕES cíveis por não
pagamento de pensão. Elas decorrem
de decisão judicial. Em primeiro lugar,
o juiz fixa os “alimentos ” levando em
consideração a necessidade e a pos-
sibilidade. Se o alimentante não pagar
e não justificar a impossibilidade de
pagamento, o juiz pode determinar a
prisão. É só é liberado quando pagar.

