14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Carros pegam fogo e seis
ficam feridos em Colatina

Incêndio começou em
um guincho que estava
no pátio de uma oficina
mecânica. Três veículos
e o 2º andar de um
prédio foram destruídos

D I V U LG AÇ ÃO / P M - E S

Jéssica TrucatMoradores do bairro São Sil-

vano, em Colatina, na re-
gião Noroeste do Estado,
foram pegos de surpresa após um
incêndio se propagar rapidamente,
na madrugada de ontem. O fogo
chegou a destruir três veículos e o
segundo andar de um imóvel. Seis
pessoas precisaram ser socorridas.
De acordo com o boletim de
ocorrência realizado pela Polícia
Militar, que esteve no local, o fogo
começou por volta das 3 horas em
um guincho que estava estaciona-
do no pátio de uma oficina mecâni-
ca, na rua Ricardo Tófoli. O estabe-
lecimento estava fechado na hora.
Ainda segundo a Polícia Militar,
o fogo se alastrou rapidamente pa-
ra uma caminhonete que estava ao
lado do guincho e, em seguida, pa-
ra outro veículo que estava esta-
cionado na rua, em frente a um
prédio de três andares.

As chamas ficaram altas, che-
gando ao segundo pavimento do
imóvel. De acordo com testemu-
nhas e moradores próximos do lo-
cal, o fogo se alastrou e destruiu
completamente os veículos.

Ao todo, seis moradores da resi-
dência precisaram da ajuda dos
bombeiros para sair e foram enca-
minhados para o pronto-socorro.
As vítimas não apresentaram le-
sões graves.

Entretanto, uma das vítimas

FOGO atingiu imóvel, um veículo que estava na rua e outros dois dentro de uma oficina localizada no bairro São Silvano

apresentou queimaduras de pri-
meiro e segundo graus nas mãos e
foi levada para tratamento médico
no Hospital Sílvio Avidos, no cen-
tro de Colatina.

O Corpo de Bombeiros também
foi acionado e começou a comba-
ter as chamas do lado de fora do
prédio para conseguir acesso ao
i m óve l .

Os bombeiros ainda prestaram
socorro, levando as vítimas para
atendimento médico.

De acordo com a equipe que foi
ao local, outros moradores conse-

guiram sair logo do imóvel. Os
bombeiros conseguiram controlar
as chamas nos veículos e um foco
que atingiu um dos apartamentos.
No local, não foi solicitada perí-
cia quanto ao incidente. Segundo a
Prefeitura de Colatina, a Defesa

Civil Municipal não foi acionada
para averiguar se a estrutura do
prédio foi comprometida.

Até o fechamento desta edição,
não foram passadas informações
sobre o estado de saúde das víti-
m a s.

ALESSANDRO DE PAULA

OS NÚMEROS

3 horas

foi quando começou o incêndio

Uma vítima

teve queimaduras de 2º grau

APLICATIVO para ver filmes

Ônibus com
ar refrigerado
e acesso à
internet no Sul

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Dois ônibus executivos com
ar-condicionado, água mineral
e acesso à internet vão entrar
em operação a partir de segun-
da-feira para tornar mais con-
fortáveis as viagens entre Mara-
taízes e Cachoeiro de Itapemi-
rim, no Sul do Estado.

Os veículos executivos Litoral
Plus, da Viação Sudeste, vão dis-
ponibilizar acesso gratuito a fil-
mes, séries e músicas por meio
de aplicativo de celular. Segun-
do a empresa, todas as poltro-
nas terão conexão USB para
carregar os aparelhos.

O passageiro que optar pelo
ônibus executivo vai pagar R$ 4
a mais. Enquanto a tarifa no veí-
culo convencional custa R$ 15
de Cachoeiro a Marataízes, no
Litoral Plus a viagem vai sair a
R$ 19, sem a taxa de embarque.
“Nossa proposta ao oferecer
ônibus com mais conforto e ser-
viço diferenciado é atingir a um
grupo de pessoas que, muitas
vezes, não usa o transporte pú-
bl ic o”, ressaltou o diretor da
empresa, Eduardo Carlete.

A aposentada Maria Serrath,
70, conheceu e gostou: “Ac hei
confortável. Vou falar para meu
filho deixar o carro na garagem.”

