VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
GESTÃO BOLSONARONovo governo quer fim da
estabilidade para servidor

Além da proposta de
flexibilização, há
estudo para melhorias
na gestão e corte no
número de carreiras, de
309 para cerca de 20

TÂNIA RÊGO/AGÊNCIA BRASIL

B R AS Í L I AO ministro do Planejamento,

Esteves Colnago, afirmou
que foi apresentada, à equi-
pe de transição do presidente elei-
to Jair Bolsonaro, uma proposta
para flexibilizar a estabilidade dos
servidores públicos.

Colnago permanecerá no gover-
no Bolsonaro e falou em nome da
nova gestão. Ele já foi confirmado
como secretário-geral adjunto da
Fazenda do Ministério da Econo-
mia, que será comandado por Pau-
lo Guedes. De acordo com o minis-
tro, também há como aprimorar a
possibilidade de medir o desem-
penho dos servidores e caminhar
para o processo de demissão.

“Estabilidade não é uma cláusu-
la pétrea. Permite caminhar para
algum tipo de flexibilização e re-
gulamentar em lei. Temos a ideia,
que sempre existiu. A gente preci-
sa ir para o plano de ação”.

O processo de flexibilização da
estabilidade dos servidores, se-
gundo o ministro, faria parte de
uma reforma administrativa. Ele
avaliou que, juntamente com as re-
formas da Previdência e tributária,
a administrativa seria importante
para impulsionar o crescimento da
economia nos próximos anos.

Além disso, a reforma proposta
pelo ministro para o governo Bol-
sonaro também sugere a redução
do número de carreiras no serviço
público, das atuais 309 para cerca
de 20, ou até mesmo menos.

“A ideia é que você crie, nessas
novas carreiras, um salário de en-
trada mais próximo do que a ini-
ciativa privada paga, de R$ 5 mil a
R$ 7 mil. O salário final seria pare-
cido com o que temos hoje, de
R$ 24 mil a R$ 25 mil. Mas, pela
proposta, tem um conjunto grande
de servidores que não chegaria
nesse valor”, explicou.

Porém, Colnago reconheceu que
a medida enfrentará fortes resis-
tências. “Isso é tão difícil quanto
uma reforma da Previdência”.

Por falar em Previdência, o pre-
sidente Michel Temer defendeu,
ontem, que os militares continuem
com um regime diferenciado.

Temer apresentou um texto de
reforma da Previdência que não
incluía militares. Ele chegou a pro-
meter que, aprovada essa medida,
apresentaria uma proposta especí-
fica para as Forças Armadas. No
entanto, não conseguiu aprovar no
C o n g re s s o.

COLNAGO disse que flexibilização fará parte da reforma administrativa: “Estabilidade não é uma cláusula pétrea”

E N T E N DA

Avaliações do funcionalismo público

F l ex i b i l i z a ç ã o
> UMA PROPOSTA de flexibilização da
estabilidade dos servidores públicos
federais foi apresentada, pelo minis-
tro do Planejamento, Esteves Colna-
go, à equipe de transição do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro.

> HÁ TAMBÉM, em estudo, melhorias
na gestão e nas avaliações do fun-
cionalismo público.

> FORAM IDENTIFICADOS alguns pro-
blemas no sistema atual de avaliação.

> SÃO ELES: realização apenas para
formalidade legal, com atribuição de
nota máxima para todos os servido-
res; datas diferentes para as diversas
carreiras que compõem a administra-
ção pública federal; ausência de qual-
quer base em meritocracia para pro-
moções e progressões funcionais.
Redução de carreiras
> A PROPOSTA ainda prevê a redução,
de 309 para cerca de 20, do número

de carreiras, adequando também as
bases salariais para mais próximo da
realidade da iniciativa privada.

> SEGUNDO ESTUDO do Banco Mun-
dial, divulgado em agosto, conside-
rando experiência e formação aca-
dêmica similares, os salários são em
média 96% mais altos no nível fede-
ral e 36% mais altos no nível esta-
dual, comparados ao setor privado.

Fo n t e : Ministério do Planejamento e pesquisa AT.

Venda de R$ 300 bi em imóveis

Em um processo de “e nx u g a-
me nto” da máquina pública, pro-
posto pela equipe econômica do
presidente eleito Jair Bolsonaro, o
ministro do Planejamento, Esteves
Colnago, afirmou que é possível
arrecadar até R$ 300 bilhões com
a venda de imóveis da União.

Ele disse que, atualmente, há 681
mil imóveis registrados no Minis-
tério do Planejamento, mas expli-
cou que há outros, do Instituto Na-
cional do Seguro Social (INSS),
que ainda estão sendo absorvidos.
“Nem todos são passíveis de
venda. Temos a Esplanada dos Mi-
nistérios. A venda de imóveis não é
uma coisa simples. Muitos deles
têm problemas de reforma, manu-
tenção. Talvez tenha de repensar a

D I V U LG AÇ ÃO

PRÉDIO da União: mais recursos

forma de vendê-los”, ponderou o
m i n i st ro.

Colnago lembrou que foi coloca-
da, em audiência pública, uma
proposta de fazer um fundo de in-
vestimento imobiliário, que pode-
ria englobar esses imóveis do go-
verno federal.

“Têm mecanismos de mercado
que hoje seriam melhores do que
uma secretaria (para vender imó-
veis). Venderia uma cota de inves-
timento imobiliário do governo,
que pode se desfazer de recebíveis,
sem ser pela venda direta de imó-
veis. Está no papel. Está na transi-
ção. E está em audiência pública
uma proposta de constituição de
um fundo de investimento imobi-
liário”, concluiu.

Equipe de
t ra n s i ç ã o
discute tabela
do frete

B R AS Í L I A

A equipe de transição já discute
uma nova tabela do frete, a ser
apresentada em janeiro pela Agên-
cia Nacional de Transportes Ter-
restres (ANTT) para substituir a
atual. A proposta ficará em consul-
ta pública para que todos os agen-
tes do setor possam dar sugestões.
Uma das principais críticas do
setor produtivo é que a tabela vi-
gente foi elaborada de forma uni-
lateral pela ANTT, para acabar
com a greve dos caminhoneiros,
que parou o País em maio.

Ela conteria erros de cálculo de
custo e distorções, como conside-
rar um só tipo de caminhão (nú-
mero de eixos) para diferentes ti-
pos de carga. A nova contemplará
vários tipos de veículos para diver-
sos tipos de carga.

O futuro ministro de Infraestru-
tura, Tarcísio de Freitas, já sinali-
zou que vai trabalhar para que a ta-
bela seja cumprida no País, em no-
vos parâmetros, mais aderentes ao
mercado, estabelecendo um piso
correto que cubra custos e remu-
nere os caminhoneiros. Destacou,
porém, que tudo será negociado.

“Vamos aprofundar o diálogo
com os caminhoneiros. Essa é uma
das prioridades do governo”, disse.
Ao mesmo tempo, técnicos da
futura equipe econômica também
discutem a criação de um fundo de
compensação com a Cide (tributo
que incide sobre os combustíveis).
O presidente eleito, Jair Bolso-
naro, já sinalizou à sua equipe que
não quer que a Petrobras volte a
adotar o sistema anterior à greve,
em que os preços oscilavam quase
que diariamente. Segundo um téc-
nico do novo governo, não há es-
paço no Orçamento de 2019 para
prorrogar o programa de subven-
ção do diesel, que vence no dia 31.
O novo fundo de estabilização
de preços, como vem sendo cha-
mado, seria a alternativa.

R EC U R S O

A Confederação da Agricultura
e Pecuária do Brasil (CNA) recor-
reu ontem da decisão do ministro
Luiz Fux, do Supremo Tribunal
Federal (STF), que na quarta-feira
revogou a suspensão da aplicação
de multas pelo descumprimento
da tabela do frete.

RODRIGO GAVINI — 2 8 / 05 / 2 0 1 8

CAMINHÕES parados na greve

