16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Empresário é rendido e fica
sem o cordão de R$ 18 mil

Ele e seus funcionários
estavam trabalhando
quando foram rendidos
por dois bandidos, que
também roubaram
R$ 7 mil e celulares

D I V U LG AÇ ÃO

Kananda NatiellySeria mais um dia de trabalho

para funcionários de uma
empresa do ramo de concre-
to localizada no bairro Civit II, na
Serra, se não fosse o susto que to-
maram ao serem rendidos por dois
bandidos armados.

Eles estavam em reunião com o
dono da empresa, por volta das
7h30 de ontem, quando os crimi-
nosos chegaram exigindo dinheiro
das vítimas. O empresário teve o
cordão de ouro, avaliado em R$ 18
mil, roubado.

De acordo com o gerente opera-
cional da empresa, que preferiu
não se identificar, os bandidos te-
riam se passado por clientes ao
chegar ao portão principal e te-
riam seguido direto para o escritó-
rio, onde renderam três funcioná-
rios e o proprietário.

Essas vítimas foram colocadas
de joelhos, enquanto os dois ban-
didos fizeram uma verdadeira lim-
pa na parte de dentro do local.

“Eles já vieram perguntando
quem era o dono da empresa e exigi-
ram que nós ficássemos ajoelhados
de costas para a parede e com o rosto
abaixado. Eles abriram as gavetas, ti-
raram dinheiro, pegaram o cordão

EMPRESÁRIO foi feito refém quando se reunia com seus funcionários em sua empresa, localizada no Civit II, na Serra

que estava no pescoço do meu chefe
e levaram alguns celulares”, disse o
gerente, de 36 anos, que trabalha há
um ano no local.

Os assaltantes fugiram levando
R$ 7 mil, quatro celulares e o cor-
dão de ouro. O dono da empresa
acredita que um Siena prata deu
cobertura para a dupla.

Segundo o proprietário do esta-

belecimento, que também não
quis se identificar, a Polícia Militar
foi acionada, mas nenhum suspei-
to foi encontrado.

Na tarde de ontem, ele registrou
ocorrência na 3ª Delegacia Regio-
nal da Serra e relatou a tristeza de
se tornar vítima de bandidos. Para
ele, todos os funcionários tiveram
um livramento durante o assalto.

“A gente passa uma situação
dessas e fica realmente sem saber
o que fazer, mas ergui a cabeça e
vou recuperar tudo de novo com
muito trabalho. De qualquer for-
ma, nós tivemos um livramento de
Deus”, disse.

Até a noite de ontem, nenhum
suspeito havia sido detido. A Polícia
Civil segue com as investigações.

E M P R ES Á R I O VÍTIMA DE ASSALTO

“Vieram já sabendo de tudo na empresa”

ACERVO PESSOAL

A invasão de dois bandidos ar-
mados a uma empresa no bairro
Civit II, na Serra, às 7h30 de on-
tem, pode ter sido motivada por
um item que os criminosos alme-
javam: um cordão de ouro, avalia-
do em R$ 18 mil, que pertencia ao
dono da empresa.

Isso é o que pensa a vítima, de 46
anos, que preferiu não se identifi-
car por medo de represálias. Se-
gundo o empresário, que conver-
sou com a reportagem de A Tri-
buna enquanto registrava um bo-
letim de ocorrência na 3ª Delega-
cia Regional da Serra, essa foi a
primeira vez que isso aconteceu
em sua empresa.
A TRIBUNA - Como aconteceu
o assalto?

Foi por volta das 7h30. Eu estava
em reunião com três funcionários
quando fomos abordados pelos
dois bandidos. Um deles estava ar-
m a d o.

Perguntaram quem era o dono.

> O que eles falaram?
Chegaram procurando por mim.
> Você se identificou?
Sim, daí eles pediram para que

C O R DÃO roubado de empresário

eu e meus três funcionários ficás-
semos de joelhos e de costas para a
p a re d e.

> Eles fizeram ameaças?
Não falaram que iriam nos ma-
tar, essas coisas, mas apontaram a
arma para a gente. Depois revista-
ram as gavetas e acharam R$ 7 mil
do nosso caixa.
> O que eles levaram de vocês,
além desse dinheiro?

Quatro celulares, mas o de um

funcionário nós achamos jogado
no chão, há uns 25 metros da em-
presa. Levaram também meu cor-
dão de ouro.
> Eles puxaram o cordão do
seu pescoço?

Eles não foram agressivos a pon-
to de puxar, mas levaram meu cor-
dão. Esse cordão eu mandei fazer
há dez anos. Dei R$ 18 mil nele.
Acho que eles vieram praticamen-
te atrás do cordão.
> Por que acredita que eles
vieram atrás do cordão?

Eles vieram já sabendo de tudo
aqui na empresa. Como eu usava o
cordão com frequência, talvez já
me viram com ele.
> E como fica agora depois
dessa experiência?

É difícil. A gente busca trabalhar
certinho todo dia e ser surpreendi-
do de uma forma dessa é compli-
cado. Eu pago impostos e esses
bandidos vêm e levam tudo da
gente assim. Roubam tudo que a
gente leva muito tempo para con-
s e g u i r.
> O que vocês fizeram depois
que eles saíram da sala?

Fomos atrás deles. Tanto eu
quanto meus funcionários saímos
correndo pelo pátio da empresa
para tentar pegá-los, mas não
adiantou.

> Eles fugiram a pé?
Eu vi um Siena de cor prata.
Acredito que alguém no carro deu
cobertura para esses dois que en-
traram na minha empresa.
> O senhor vai mudar algum
hábito que tinha antes por con-
ta desse assalto?

Difícil. Não posso mudar. Nós
temos outros funcionários que de-
pendem da nossa empresa, então,
nossa preocupação é essa: cumprir
com nossos compromissos. A gen-
te recebe uma situação dessas e fi-

ca revoltado.“ Eu pago impostos e

e levam tudo da gente
assim. Roubam tudo que
a gente leva muito tempo

esses bandidos vêm

para conseguir”

Vítimas foram
obrigadas a
ficar ajoelhadas
durante assalto

“Quando ele me mandou ajoe-
lhar, eu achei que era ato de execu-
çã o”. Essa é a frase que resume o
momento que um gerente opera-
cional viveu, junto com o proprie-
tário da empresa onde trabalha,
localizada no bairro Civit II, na
Serra, e mais dois funcionários.

Eles foram rendidos às 7h30 de
ontem, por dois bandidos que exi-
giram que ficassem de joelhos en-
quanto faziam a limpa no local.

Além de R$ 7 mil em espécie, os
bandidos levaram quatro celulares
e um cordão de ouro que estava no
pescoço do dono da empresa.

Para o gerente, a ação dos bandi-

dos foi um crime premeditado.

“Foi tudo muito rápido. Eles já
vieram na certeza do que iriam en-
contrar. Já chegaram perguntando
pelo meu patrão. A ação não durou
oito minutos”, disse o gestor, de 36
a n o s.

O gerente, que já foi vítima de
um sequestro há seis anos, frisou o
pânico que todos viveram enquan-
to foram reféns dos bandidos.

“Quando eu fui sequestrado há
seis anos, os bandidos também me
obrigaram a ficar de joelhos. En-
tão, passar por isso aqui faz passar
um filme na cabeça da gente. Pare-
ce que eu vivi tudo aquilo nova-
mente”, disse.

A vítima também questionou o
policiamento nas proximidades da
e m p re s a .

“A polícia passa aqui como se es-
tivesse se deslocando de um lado
para outro apenas. Mas policia-
mento de rotina nós não temos. As
empresas que estão aqui têm de
pagar por um serviço de seguran-
ça”, frisou.

OUTRO LADO

A Polícia Militar informou, por
meio de nota, que tem trabalhado
de forma integrada também com a
Polícia Civil no combate aos cri-
mes contra o comércio e empre-
s a s.

A PM destacou que ações pre-
ventivas e ostensivas, como cercos
táticos, abordagens, operações e
visitas ao comércio são realizadas
constantemente no bairro onde
aconteceu o crime, Civit II, na Ser-
ra, o que eles enxergam como algo
p o s i t i vo.

Já a Polícia Civil, informou que o
caso foi registrado na Delegacia
Regional da Serra. Até o momento,
nenhum suspeito foi detido. O ca-
so seguirá sob investigação e mais
detalhes não foram informados.

ANTONIO MOREIRA - 25/04/2016

CIVIT, NA SERRA: local de crimes

