32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
FUTEBOL CARIOCA

Guerrero sem contrato

Atacante peruano vai
ficar sem receber os
seus vencimentos pelo
Flamengo enquanto
estiver suspenso
por doping pela Fifa

RIOEnquanto não puder vestir a

camisa do Flamengo, até
maio, em razão de sua puni-
ção pela Fifa por doping em jogo
da seleção peruana pelas Elimina-
tórias da Copa, o atacante Paolo
Guerrero, de 34 anos, ficará sem
receber seus vencimentos, que são
de cerca de R$ 950 mil por mês, in-
cluindo luvas e salários.

A decisão de suspender tempo-
rariamente o contrato do centroa-
vante peruano foi tomada pelo de-
partamento jurídico do clube.

“O Flamengo cumpriu o contra-

GUERRERO
procurou a
diretoria sobre
a suspensão do
pagamento dos
direitos de
imagem

de, desvinculado da atividade pro-
fissional, conforme previsto no re-
ferido contrato”.

Guerrero já havia procurado a
diretoria para dialogar sobre a sus-
pensão do pagamento dos direitos
de imagem enquanto estivesse
s u s p e n s o.

to. O contrato está suspenso, está
previsto na legislação, está previs-
to no que ele assinou. Enquanto o
contrato está suspenso, ele não re-
cebe do clube. A decisão foi muito
bem recebida por ele, porque é
justo, está no contrato e na legisla-
ç ão ”, disse Flávio Willeman, vice-
presidente jurídico, em entrevista
ao blog Ser Flamengo.

A decisão foi baseada na Lei Pe-
lé, a qual prevê que “a entidade de
prática desportiva poderá suspen-
der o contrato especial de tra-
balho desportivo do atleta
profissional, ficando dis-
pensada do pagamento
da remuneração nesse
período, quando o
atleta for impedido de
atuar, por prazo inin-
terrupto superior a
90 dias, em decor-
rê n c i a  d e  a t o  o u
evento de sua exclu-
siva responsabilida-

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO — 25/08/2017

O Flamengo, porém, ainda paga
luvas, que são especificadas no
contrato como direitos de ima-
gem, de R$ 2,5 milhões, como foi
confirmado no balancete de se-
t e m b ro.

Punido por um ano, Guerrero re-
correu da decisão da Fifa e obteve
redução para seis meses. Ele ainda
tenta a anulação da pena, e, embora
tenha contratado advogados parti-
culares, o vice-jurídico do Flamen-

go acompanha o caso.

“O Flamengo tem envol-
vimento total. Não em
relação ao atleta com a
Fifa, isso é um pro-
blema pessoal e ele
contratou os ad-
vogados e se de-
fendeu muito
bem. Por tudo
que eu acompa-
nhei, Guerrero
pode ter sido in-
duzido a tomar

um chá e pode ter sido uma conta-
minação mínima, mas uso de dro-
gas jamais”, afirmou Willeman.

O P Ç Õ ES

Enquanto espera por definições
para contratações para o ataque, o
Flamengo começou a pré-tempo-
rada sem ter mais de um homem-
gol, para ser o artilheiro do time.

Foram relacionados para o ata-
que do Flamengo Éverton, Felipe
Vizeu — que atualmente tem sido
o titular no lugar de Guerrero —,
Geuvânio, Berrío — que se recupe-
ra de lesão —, Lincoln e Vinicius
Júnior, que já está vendido para o
Real Madrid.

Hoje o Flamengo deve assinar o
contrato de empréstimo junto ao
Manchester City/ING para contar
com Marlos Moreno. O colombia-
no de 21 anos já está no Rio para
assinar o vínculo e vai servir como
opção para auxiliar o ataque ru-
bro-negro pelos lados.

OS NÚMEROS

tem Paolo Guerrero

34 anos
R$ 950 mil

é quanto ele ganha por mês

Dia decisivo para liberar Walace

D I V U LG AÇ ÃO

Hoje é considerado pelos em-
presários do volante Walace como
o Dia D para o jogador de 22 anos
ser liberado pelo Hamburgo, time
alemão que está na zona de rebai-
xamento da primeira divisão local.
Walace tem sido sondado pelo
Flamengo e pelo Atlético/MG. No
entanto, segundo os empresários
do jogador, ele está decidido a jo-
gar no rubro-negro.

Dois fatores influenciam para o
atleta, que se destacou no Grêmio,
ir para o Flamengo. A primeira é o
fato de que o Fla é o time do cora-
ção dele. A segunda razão é por
achar que terá mais visibilidade no

Rio por causa da Libertadores.

Segundo os empresários do jo-
gador, a previsão é de que ele seja
emprestado por 18 meses. O valor
da cessão ainda não foi fechado. O
rubro-negro diz ter para este ano
R$ 5 milhões para poder fazer
compras ou pagar por emprésti-
mos, por isso tem tentado negó-
cios de graça.

Quanto a Vágner Love, o atacan-
te de 33 anos já fez treinamentos
ontem no time onde joga na Tur-
quia, o Alanyaspor, que está em 13º
no campeonato local.

O atacante retornou ao clube
turco 10 dias depois do restante do

elenco. O maior tempo de folga na
virada do ano foi combinado com a
d i re ç ã o.

As bases salariais com o Flamen-
go já estão acertadas e, agora, Love
precisa convencer o time turco a
liberá-lo para o clube carioca. O
Fla quer que o artilheiro consiga a
rescisão do contrato.

Ontem, com um time de garotos,
o Fla venceu o jogo-treino contra o
Resende por 2 a 0 – gols do lateral
Klebinho e do atacante Wendel. A
equipe estreia no Campeonato Ca-
rioca na quarta-feira contra o Vol-
ta Redonda, às 21h45, no estádio
Raulino de Oliveira.

WAL ACE, que está no Hamburgo, deseja se transferir para o Flamengo

