6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

Jovens sobrecarregados
com estudos e trabalho

DAYANA SOUZA/AT

Pesquisa revelou que
75% dos jovens têm
de conciliar projetos
pessoais com tarefas
da vida acadêmica
e profissional

Luiz Fernando Brumana

Em meio à crise econômica, a

necessidade de ajudar mais a
família e a cobrança cada vez
maior por qualificação, 75% dos
jovens têm se sentido sobrecarre-
gados com os estudos, trabalho e
projetos sociais. Isso é o que apon-
ta uma pesquisa feita pela Pontifí-
cia Universidade Católica do Rio
Grande do Sul (PUCRS).

De março a outubro de 2017, o
estudo ouviu 1.640 jovens do Brasil
– entre 18 e 34 anos e em quantida-
de proporcional à população das
cinco regiões do País – para traçar
o perfil dessa geração. Entre as
conclusões: jovens extremamente
influenciados pela tecnologia, com
certa insegurança em relação ao
futuro e bastante atarefados.

É o caso da estudante de Direito
e mãe de um menino de 1 ano e
meio, Marcelle Vitorino, de 19
anos. Ela tem de conciliar as obri-
gações e ainda trabalhar no co-
mércio varejista.

“Minha vida é bastante corrida.
É difícil conciliar, mas consigo.
Como também tenho filho, preciso
dar atenção a ele, e tento estudar
nos momentos vagos, como horá-
rio de almoço. Sinto-me um pouco
sobrecarregada. É bastante puxa-
do, mas eu dou conta”, afirma.

A correria dela não é muito dife-
rente daquela vivida pelos seus co-
legas da Faculdade Pio XII, como
Lennon Martins, Joyce Machado,
Karina Lugão e Gabriel Spalenza
Pe d ro n i .

P R ESSÃO

Grande parte da sobrecarga aca-
ba sendo resultado das metas tra-
çadas pelos próprios jovens. Se-
gundo a pesquisa, eles criam muita
ex p e c t a t i va .

Recém-formada em Pedagogia,
Juliana Marioti, de 22 anos, afirma
que, por ser perfeccionista, se sen-
tia sobrecarregada com o final da
graduação e o compromisso com o
e st á g i o.

“Quase não dormia por causa da
pressão que eu acabava colocando
sobre mim mesma. Depois que
passou a agitação desse período,
parece que o corpo agora precisa
se recarregar”, contou a pedagoga.
Segundo o psicólogo e professor
universitário Jairo Guerra, até
dentro de sala de aula é perceptí-
vel que o jovem está sendo cons-
tantemente pressionado.

“Muitos reclamam das perspec-
tivas de trabalho e das exigências
acadêmicas. Se queixam com rela-
ção a mal-estar, estresse e ansieda-
de porque vivem em ambientes al-
tamente exigentes”, explicou.

MARCELLE Vitorino, à frente, com Joyce Machado, Karina Lugão, Gabriel Spalenza e Lennon Martins: vida corrida

DAYANA SOUZA/AT

ALUNO E FUNCIONÁRIO
Curso superior
O estudante de Odontologia Die-
go Côgo Menegussi, de 25 anos,
além de cursar uma graduação
também trabalha em um pronto-
atendimento. Ele mora em Cariaci-
ca, trabalha em Vila Velha e estuda
em Vitória.

“Eu não posso me dar ao luxo de
ficar desempregado. Preciso traba-
lhar para me manter. No início desta
rotina, era mais pesado e queria fa-
zer outras coisas, como estar com
minha família e amigos. Mas tenho
minha prioridade, que é fazer o meu
c u r s o”, apontou.

Terapia para aliviar a pressão

Devido à pressão com a qual
acabam convivendo diariamente
por causa do trabalho e estudo,
35% dos jovens entrevistados pela
PUCRS já recorreram ou estão fa-
zendo terapias psicológicas.

Detalhando: 11% estão sendo
acompanhados neste momento e
24% já fizeram terapia. O que, to-

davia, chama atenção é o percen-
tual dos que gostariam de fazer te-
rapia: 36%. Apenas 28% dos jovens
não acreditam que precisem pro-
curar um psicólogo ou psiquiatra.
Os índices não seguem a mesma
tendência quando a questão são os
medicamentos que auxiliam no
tratamento psicológico: 70% di-

zem não precisar; enquanto pouco
mais de 17% faz ou já fez uso.

“Muitos recorrem aos medica-
mentos. Às vezes, não tem déficit
de atenção e, mesmo assim, to-
mam ritalina para estudar”, expli-
cou a psicóloga Débora Coelho, se
referindo ao remédio que intensi-
fica a concentração.

Prioridade agora é ganhar bem

A pesquisa da PUCRS ainda bus-
cou definir o que o jovem espera do
mercado de trabalho, suas ambi-
ções. Mais de 77% querem traba-
lhar com o que gostam e alcançar
estabilidade financeira. Porém, se
comparado a 2013, primeira edição
do estudo, há um aumento para
aqueles que querem ganhar bem:
de 34,4% para 38,8%.

O aumento é inversamente pro-
porcional ao item “ser feliz no tra-
b a lh o ”, que teve uma diminuição
de 18,6 pontos percentuais.

“As pessoas querem segurança.
Se o indicado, no ambiente atual, é
ter dinheiro guardado, então essa é
a melhor escolha”, explicou o psi-
cólogo Jairo Guerra sobre a busca
dos jovem por satisfação financei-

ra, prioritariamente.

SONHOS

Entre os principais sonhos dos
jovens, 66% almejam viajar e co-
nhecer o mundo. Um total de 80%
deles afirmam que estão preocupa-
dos com a situação do País; 10% di-
zem não se preocupar e outros 10%
querem deixar o B ra s i l .

ALGUNS RESULTADOS
Os números
> 1.640 JOVENS das cinco regiões do
Brasil foram ouvidos.

> 18  A 34 ANOS era a faixa etária dos

> 49 PERGUNTAS foram respondidas

e n t r ev i s ta d o s .

por cada um.

> 7 MESES foram necessários para
concluir a pesquisa, feita de março a
outubro de 2017.
Quem falou?
> MAIS DE 50% estão solteiros.
> MAIS DE 60% estudam.
> MAIS DE 70% são das classes B e C.
Maiores interesses
> MAIS DE 60%: cu ltura e entreteni-
mento.

> MAIS DE 50%: tecnologia e informa-

ção.

> DESDE 2016, a política permanece

em terceiro lugar.
Creem em quê?
> 21% SÃO CATÓLICOS por definição.
> 18,9% CREEM em um deus, mas não

em uma instituição.

> 16,2% dos jovens são protestantesou

eva n g é l i c o s .

> MAIS DE 20% são ateus ou agnósti-

cos.
Como está a saúde
mental do jovem?
> MAIS DE 35% não fazem ac om pa-
nhamento psicológico, mas gostaria
de fazer.

> 11% ESTÃO sendo acompanhados

neste momento.

> 24% JÁ FIZERAM t e ra p i a .
> MAIS DE 70% não usam antidepres -
sivos, ansiolíticos, ou afins e acredi-
tam que não precisam.
Quais os seus sonhos?
> 66%: viajar e conhecer o mundo.
> 38%: t ra b a l h a r e ganhar bem.
Quais as suas ambições
> MAIS DE 75% desejam t ra b a l h a r.
com o que gostam e alcançar estabili-
dade financeira.
> MAIS DE 30% c ogi tam ter o próprio

negócio.
Os jovens se sentem
s o b re c a r re ga d o s ?
> 75% SE SENTEM s o b r e c a r r e ga d o s .
> COM ESTUDO: 70%, de 18 a 24 anos.
> COM TRABALHO: 5 0% , de 25 a 34

anos.
Está preocupado com o
Pa í s ?
> 80% dizem que estão preocupados.
> 10% pretendem deixar o País.
O que faria para
melhorar o Brasil?
> MAIS DE 50% f oc ar i am em necessi-
dades básicas.

> MAIS DE 40% ap o stam na reforma

política.

> MAIS DE 30% fariam a diminuição

dos salários dos governantes.

OBSERVAÇÃO: Algumas das perguntas
permitiam mais de uma resposta.

Fonte: Pesquisa Modelo de País, da Pontifícia
Universidade Católica do Rio Grande do Sul
(PUCRS).

