Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não acredito que isso afete candidaturas”

Odebrecht tinha jatinho
para Lula chamar de seu

Henrique Meirelles (Fazenda), sobre o rebaixamento da nota

brasileira pela Standard & Poor’s

A Odebrecht colocou à disposição do ex-presidente Lula um
jato executivo capaz de levá-lo a qualquer lugar do mundo, ora
a serviço da empreiteira, ora para uso pessoal. Ele agia como
se o jato fosse de sua propriedade. Integrantes da força-ta-
refa da Lava a Jato suspeitam que o luxuoso Gulfstream
G200 pode ter sido adquirido para o petista tão logo ele dei-
xou a Presidência da República, no final de 2010.
C o n ta - c o r re n t e
Uma das linhas de investigação é
sobre a suposta compra do jatinho no
âmbito da “conta- corrente” de Lula
delatada pela própria Odebrecht.
Tripulação pessoal
A suspeita de “uso exclusivo” de -
corre da informação de que Lula teria
escolhido pessoalmente a tripulação
do Gulfstream.

do paulista Dias Toffoli na presidên-
cia do Supremo Tribunal Federal
(STF). E um grande amigo dele, mi-
nistro João Otavio de Noronha, as-
sumirá a presidência do Superior Tri-
bunal de Justiça (STJ). E, este ano,
passará a chefiar a corregedoria na-
cional de justiça do Conselho Nacio-
nal de Justiça o alagoano Humberto
Martins, ministro do STJ.
Volta por cima
Toffoli foi recebido com certa re-
serva, ao ser nomeado em 2009,
mas conquistou o respeito do STF e
aos 50 anos chegará à sua presidên-
cia.
Homem certo
Além de ser um dos ministros mais
admirados, João Otavio de Noronha
também construiu sólida liderança
no STJ, que finalmente vai presidir.
Equilíbrio é o mote
O ministro Humberto Martins, pró-
ximo corregedor nacional de Justiça,
é um mestre do relacionamento, mas
também é austero nas decisões.
Defesa da corrupção
O PT promete começar no dia 13
seus “atos por todo o País” contra o
julgamento do recurso no TRF-4, dia
24, de Lula, condenado por corrup-
ção passiva e lavagem de dinheiro a
9,5 anos de cadeia.
Defesa da Justiça
Em contrapartida, o vigilante mo-
vimento “Vem Pra Rua” fará atos em
defesa da Justiça e contra a corrup-
ção em pelo menos dez cidades, co-

Chamando de seu
Lula usou esse jato a serviço
da Odebrecht ou cumprindo
agenda pessoal, segundo re-
velou o ex-diretor Alexan dri no
A l e n c a r.

Tráfico de influência
Alexandrino Alencar, que foi preso
na Lava a Jato, fez acordo de dela-
ção premiada e reforçou acusações
de tráfico de influência contra Lula.
Comando da Justiça
muda de mãos
em setembro
O comando do Judiciário mudará
de mãos em setembro, com a posse

PODER SEM PUDOR
Bom negócio
O ex-ministro Gustavo Krause conta em
seu livro “Poder Humor” que Ibrahim Abi-
Ackel era ministro da Justiça do general João
Figueiredo quando recebeu a atriz Ruth Es-
cobar. Ele tentava fazê-la desistir de montar
peças teatrais em presídios e argumentou:

“Penso em sua segurança. Mesmo que agora não haja problema, dentro de

dez anos um desses bandidos, já em liberdade, pode até estuprá-la.

Determinada a levar adiante o projeto, Ruth Escobar ironizou a ameaça:
“Pois, ministro, um estupro, se for daqui a dez anos, até que pode ser um

bom negócio”.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

PA I N E L
Nem lá nem cá

do inusitado para o caso.
Conte comigo
Em meio ao debate sobre a possível
entrada de Guilherme Boulos na corri-
da presidencial deste ano, o MTST de-
cidiu, em encontro neste fim de sema-
na, estar em peso das manifestações
em defesa da candidatura de Lula.
Vem, gente
O PR anuncia hoje que estará com o
PSB do vice-governador Márcio Fran-
ça na disputa pela sucessão de Geral-
do Alckmin em SP. Na sexta que vem
será a vez do Solidariedade de Pauli-
nho da Força, e no sábado, do Pros.

O documento que será apresentado pelo DEM em sua conven-
ção trará o esboço das bandeiras de uma possível candidatura
presidencial de Rodrigo Maia. O texto está baseado no tripé das
agendas econômica, social e de segurança pública. Os demo-
cratas defenderão “rigor no combate ao crime e à violência”. A
preocupação agora é modular o discurso para que ele não fique,
segundo dirigentes da sigla, “nem próximo de Bolsonaro nem da
permissividade e passividade do PT”.
Caminho do meio
Uma ala do DEM afirma que o do-
cumento tem que deixar claro que o
PT “transformou a bandeira da defe-
sa dos direitos humanos em defesa
dos bandidos”. Outra diz que o parti-
do não pode correr o risco de se
aproximar do “extremismo de Jair
B o l s o n a r o”.
P ú b l i c o - a l vo
O DEM mira o eleitor de classe mé-
dia. O bloco da área social destacará
ações na Educação, área cujo ministé-
rio é comandado por Mendonça Filho.
O partido dirá que, graças à gestão de-
mocrata, o País tem hoje um novo en-
sino médio, aprovado por mais de 70%
da população. Na economia, o foco é o
empreendedorismo.
Tempo a favor
Integrantes da direção do DEM es-
tão trabalhando para adiar mais uma
vez a convenção da sigla. Defendem
que seja realizada em 8 de março,
mais próximo da janela partidária e da
definição das candidaturas presiden-
ciais. Maia será lançado ao Planalto
no ato.
Em massa
O ministro das Cidades, Alexandre
Baldy, propôs ao colega Moreira Fran-
co (Secretaria-Geral da Presidência)
que o governo elabore um material di-
dático sobre a reforma da Previdência
para ser distribuído em toda a cadeia
de varejo do País.
No balcão
Moreira topou. A ideia é que o mate-
rial fique disponível em redes de far-
mácias e supermercados, por exem-
plo, e explique à população de forma
clara a necessidade das mudanças
nas regras de aposentadoria. Baldy
procurará entidades do setor para pe-
dir apoio na divulgação.
Para a plateia
Para não desagradar o PR de Valde-
mar Costa Neto, o governo Michel Te-
mer pediu que a AGU recorresse da
decisão do TCU de suspender a reali-
zação de voos estaduais no aeroporto
da Pampulha, em Belo Horizonte. A
ofensiva contraria declarações de in-
tegrantes do Planalto que, até então,
davam o impasse como resolvido pelo
tribunal de contas.
Meu negócio
A Infraero, alvo de forte influência
de Valdemar, também recorreu da de-
cisão com um agravo. A AGU optou por
um embargo, instrumento considera-

Recordar é viver
Pesaro declarou esta semana ao
“Jornal da Orla”, de Peruíbe (SP), que
o ideal é que Alckmin tenha um único
palanque em SP. ”O fato de ser o Már-
cio não significa que nós estaremos
abrindo mão do nosso legado e do
nosso futuro”. Procurado na sexta
passada, o secretário confirmou a au-
tenticidade da entrevista.
Ti ro t e i o
“O presidente do TRF-4 muda o foco
e cria uma cortina de fumaça para fu-
gir da questão central de que não há
provas para condenar Lula”. De Gleisi
Hoffmann, presidente do PT, sobre
Carlos Eduardo Thompson Flores de-
bater com Cármen Lúcia (STF) segu-
rança de julgamento do petista.

Meia volta, volver
Depois de afirmar que França
deve ser visto como opção pelo
PSDB na disputa pelo governo
paulista, o secretário de Desen-
volvimento Social de Alckmin, o
tucano Floriano Pesaro, mudou
de tom em nota à coluna: “Már -
cio França é um player impor-
tante, mas é natural que o PSDB
tenha um candidato próprio”.

mo Belo Horizonte, Fortaleza, Maceió,
Rio de Janeiro e São Paulo.
Esses tucanos...
O deputado Otávio Leite (RJ) já ha-
via prometido que seu partido, o
PSDB, “tomaria a frente” de negocia-
ções para derrubar o veto ao Refis pa-
ra pequenas e microempresas. Ainda
continua em cima do muro.
PT superfatura filiados
O PT diz, em seu site oficial, que são
1.809.280 filiados ao partido. Mas em
suas manifestações contra o “g o l pe ”,
contra o impeachment ou em defesa
de Lula, jamais conseguiu reunir nem
dez por cento desse total.
Boas notícias
O governo Temer comemorou esta
semana o anúncio de que a inflação no
Brasil em 2017 é a mais baixa desde
1998 (2,95%), mas celebrou também
o índice para famílias mais pobres:
2,07%, o menor da história.
Rebaixamento é aviso
A nota sobre o rebaixamento da
economia pela Standard & Poor’s (BB
para BB-) deixa claro que o governo
vai lavar as mãos se o Congresso não
aprovar medidas fiscais, especial-
mente a reforma da Previdência.
Não deve dar tempo
O PT prometeu esta semana que a
Comissão Executiva Nacional fará
“reunião ampliada para reafirmar a
candidatura de Lula à Presidência da
R epública” no dia 25. Mas só se ele
ainda estiver solto.

Quase ninguém
se importa
O abaixo-assinado contra a
posse da deputada Cristiane
Bra sil (PTB-RJ) no ministério
do Trabalho é, de longe, o menos
relevante dos últimos anos: ape-
nas 343 assinaram a petição no
C h a n g e . o rg .

Pensando bem...
...neste Dia do Adulto, era de se es-
perar que muitos políticos agissem
como tal. Mas eles ainda estão de fé-
rias.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

