Ec o n o m i a

E M P R EG O SSemana começa com 1.484 vagas

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

São chances em todo
o Estado, com salários
de até R$ 20 mil,
para todos os níveis
de escolaridade, no
Sine e em agências

Fernando BianchiNesta semana, empresas do

Espírito Santo oferecem
1.484 vagas de emprego pa-
ra funções de todos os níveis de es-
c o l a r i d a d e.

São chances para ganhar até
R$ 20 mil por mês, salário ofereci-
do para o cargo de vendedor exter-
no corporativo no portal de em-
pregos Catho.

No Sine da Serra, estão disponí-
veis 71 chances de emprego, para
cargos como cozinheiro, caseiro,
enfermeiro, faturista, padeiro,
vendedor externo, entre outros.

Os interessados devem compa-
recer ao Pró-Cidadão, na avenida
Talma Rodrigues Ribeiro, nº 5.416,
das 8 às 17 horas.

Na Agência do Trabalhador de

Vitória, 236 vagas de emprego es-
tão abertas hoje. Há chances para
funções como consultor de ven-
das, cozinheiro, enfermeiro, faxi-
neiro, mecânico, técnico de enfer-
magem e vigilante. Também há
oportunidades para pessoas com
deficiência.

O cadastro deve ser feito somen-
te pela internet, gratuitamente, no
site www.trabalhavix.vito-
r i a .e s. g ov. b r.

Já as agências do Sine Estadual
oferecem 88 oportunidades em di-
versos municípios. São chances
para consultor de vendas, vende-
dor de picolé, auxiliar de serviços
gerais, mecânico de manutenção,
entre outras.

Os interessados devem compa-
recer às agências do Sine. Os ende-
reços e horários de funcionamento
estão disponíveis no site www.se-
t a d e s.e s. g ov. b r /a g e n c i a s.

Nesta semana, também há opor-
tunidades de empregos ofertadas
pela Center RH, Grupo Multivix e
Psicoespaço, para cargos como ge-
rente de loja, porteiro, vendedor
externo, técnico em química, as-
sistente financeiro, consultor de
vendas, entre outras chances.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

COZINHEIRO é um dos cargos com chances de trabalho abertas esta semana em diversos municípios do Estado

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Sine da Serra
> VAGAS: 71 chances.
> CARG OS: cozinheiro, caseiro, fatu-
rista, instalador de antenas de tele-
visão, passadeira, padeiro, socioe-
ducador, supervisor externo, traba-
lhador rural, vendedor externo e
vendedor porta a porta.

> CA DAST R O : Pró-Cidadão, na aveni-
da Talma Rodrigues Ribeiro, número
5.416, das 8 às 17 horas.
Sine de Vitória
> VAGAS: 236 oportunidades.
> CA RG OS : acabador de mármore e
granito, confeiteiro, consultor de
vendas, cozinheiro geral, enfermei-
ro, faxineiro, mecânico de automó-
vel, padeiro, passador de roupas,
técnico de enfermagem, assistente
administrativo (pessoa com defi-
ciência - PcD), representante co-
mercial, manobrista, faturista, entre
outros.

> CADASTRO: gratuitamente pela in-
ternet, no site www.trabalhavix.vito-

TELEMARKETING: opor tunidades

r i a . e s . g o v. b r.
Sine de Cariacica
> VAG AS : 33 chances.
> CARGOS: auxiliar de biblioteca
(PcD), atendente de telemarketing

(PcD), consultor de vendas, padeiro
confenteiro e técnico de enferma-
gem.

> CADASTR O: avenida Aloizio Santos,

número 500, Santo André.
Agência de Empregos
de Viana
> VAGAS: seis chances.
> CA R G O S : mecânico de carretas, au-
xiliar de mecânica, mecânico alinha-
dor de veículos pesados, auxiliar de
produção (PcD), mecânico e auxiliar
de mecânica, entre outros.

> CADASTRO: avenida Jerônimo Mon-
teiro, localizada ao lado dos Cor-
reios, Viana Sede.
Center RH
> VAGAS: 38 oportunidades.
> CARGOS: contador de mercadorias
temporário, auxiliar administrativo,
advogado, auxiliar operacional, de-
signer gráfico, entre outros.

t e r r h . c o m . b r.
Grupo Multivix
> VAGAS: cinco chances.
> CARGOS: intérprete de Libras, técni-
co em química, técnico em mecâni-
ca, assistente financeiro, entre ou-
tros.

> CADASTRO: enviar currículo para o

e-mail selecao.vitoria@multi-
vix .edu.br.
Ps i c o e s p a ç o
> VAGAS: 31 oportunidades.
> CARGOS: analista de RH, assistente
administrativo, gerente de loja, por-
teiro, vendedor externo, entre ou-
tros.

> CADASTRO: no site www.psicoespa-

c o . c o m . b r.
Catho
> VAGAS: 1.064 chances.
> CAR G O S: representante comercial,
consultor comercial, coordenador
de vendas, vendedor externo, ana-
lista de qualidade, auxiliar adminis-
trativo, auxiliar de produção, auxiliar
de lojas, entre outros.

> CADAST R O: pelo site www.ca-
tho.com.br. O cadastro é gratuito por
sete dias, devendo ser cancelado
para que não tenha cobranças.

Fonte: Entidades consultadas.

> CADASTRO: pelo site www.cen- M ECÂ N I C O : vagas na profissão

