12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a
Micos em
festas que
dão demissão

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

ACERVO PESSOAL

Especialistas alertam
que é preciso cautela
ao participar de eventos
promovidos pelas
empresas para evitar
c o n s t ra n g i m e n t o s

Andreia FerreiraXavecar o colega de trabalho,

beber além da conta e até
pedir para receber aumento
em estado de embriaguez. Esses
são alguns exemplos de micos co-
metidos em festas promovidas pe-
las empresas e que estão levando a
demissões de funcionários.

Com o objetivo de comemorar
resultados e agregar colaborado-
res, as empresas estão organizan-
do, cada vez mais, festas ao longo
do ano, de acordo com a psicóloga
e diretora executiva da Efetive, Gi-
sélia Curry.

Segundo ela, apesar do ambien-
te das comemorações ser descon-
traído, o profissional não pode se
esquecer de ter postura.

“Em meio à interação com os co-
legas, não se pode perder a cone-
xão com o profissionalismo. Na
festa estarão os companheiros diá-
rios e, independentemente do lo-
cal, a festividade é uma extensão
do trabalho. Por isso, é necessário
não dar motivos para interpreta-
ções distorcidas”, destacou Gisélia.

SAIBA MAIS

Um caso que ganhou repercus-
são nacional foi de uma festa de fi-
nal de ano, em dezembro passado,
para os funcionários da multina-
cional Salesforce, que produz
softwares para empresas como
Embraer, iFood e SulAmérica.

A área de recursos humanos en-
tendeu que seria divertido promo-
ver um concurso de fantasia na
confraternização anual, com pre-
miação em dinheiro aos três me-
lhores paramentados. O primeiro
colocado levaria R$ 3 mil.

Daniel Prado, que atuava na área
de vendas, se fantasiou como um
meme popular que circula no
WhatsApp, chamado de “Ne g ã o
do WhatsApp”. Ele vestiu uma ca-
misa azul, colocou uma toalha no
ombro, chapéu rosa e improvisou
uma prótese para imitar o pênis do
personagem. A brincadeira che-
gou à matriz, em São Francisco
(Costa Oeste dos EUA) e causou a
demissão do funcionário.

O maior problema com relação
aos eventos das empresas é perder
o senso da realidade, segundo o
CEO da Heach Brasil, EUA e Amé-
rica Latina, Elcio Paulo Teixeira.

Ele falou sobre casos de exage-
ros no consumo de bebidas que
acabam por ressaltar traços de
agressividade, por exemplo.

“Perde-se o ponto de equilíbrio
entre as relações pessoais e profis-
sionais e isso leva a constrangi-
mentos que podem refletir em de-
missões”, alertou.

Dicas para não errar nos eventos
Cuidado com o que veste
> AS FESTAS DAS empresas não são os
l u ga r e s em que você vai como se fos-
se para uma balada, indicam consul-
tores em Carreiras e especialistas
em Recursos Humanos.

> CASO o tipo de traje não esteja espe-
cificado no convite do evento, por mais
que o ambiente seja informal, o reco-
mendável é que o profissional não
exagere demais na hora de se vestir.
Beba com moderação
> QUANDO O funcionário é convidado
para a festa da empresa, a bebida al-
coólica é uma das primeiras coisas a
vir na cabeça. Se não tem certeza de
que vai conseguir se controlar, o
ideal é ficar na água e refrigerante e
deixar para extravasar junto com
amigos e família, sem a presença do
chefe.
Controle na comida
> NÃO É NECESSÁRIO se desesperar
na hora de comer. Além disso, as fes-
tas duram algumas horas, tempo su-

GISÉLIA disse que, apesar de o ambiente das comemorações ser descontraído, o profissional tem de ter postura

GAFES ENTRE COLEGAS

Vomitou no chefe
Em um churrasco de comemora-
ção pelo aniversário de um funcio-
nário de uma empresa, um dos co-
legas de trabalho do aniversariante
exagerou no consumo de bebida al-
coólica e passou por situação
c o n s t ra n g e d o ra .

O resultado não foi nada agradá-
vel. Ele passou mal, não conseguiu
chegar até o banheiro e acabou vo-
mitando nos pés do chefe.

Vidraça aos pedaços
Após ingerir uma grande
quantidade de bebida alcoólica,
um funcionário causou um aci-
dente durante a festa de sua em-
presa. Ele quebrou uma vidraça
da casa de festas onde estava
sendo realizado o evento.

Teve de ir para o hospital e, no
outro dia, se ausentou de uma
apresentação de trabalho que
iria fazer na empresa, por causa
dos ferimentos.

ANÁLISE

Trajes informais
Situação corriqueira nas fes-
tas corporativas, segundo espe-
cialistas em Recursos Humanos,
são de pessoas que se apresen-
tam com roupas muito informais,
curtas e com decotes.

Além disso, há relatos de que
esses mesmos funcionários,
vestidos com roupas inadequa-
das, exageram no modo de dan-
çar e acabam sensualizando de-
mais.

Sem roupas íntimas
Em uma festa para comemo-
rar os bons resultados, funcio-
nários de cargos de liderança de
uma empresa entraram na pisci-
na e tiraram a roupa, inclusive a
cueca, e começaram a rodar no
ar a roupa íntima.

Após o ocorrido na festa, e de
um certo clima de constrangi-
mento entre os diretores da em-
presa, eles permaneceram em
seus cargos.

“A cultura da empresa e o
ambiente devem ser respeitados”

Maria Rita Sales
Régis, psicóloga e sócia
da Design Gente
Co n s u l t o r i a

BEBIDA : consumo com moderação

ficiente para experimentar de tudo
um pouco. Não é recomendado co-
mer como se fosse a última refeição
da vida. Nada de pegar 30 salgadi-
nhos no mesmo prato de uma vez.

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa
A T.

“As celebrações nas empresas,
com festas corporativas, seja por
qual motivo for, carecem de partici-
pação prudente por parte dos cola-
b o ra d o r e s .

A empresa não é a nossa casa e
grupo de trabalho não é família, é
importante ter atenção para esses
pontos.

Embora alguns executivos apelem

para esse argumento, com vistas a
fidelizar seus colaboradores, usando
suas expertises para assuntos, in-
clusive, de ordem estritamente pes-
soal, é essencial refletir sobre a sutil
fronteira entre público e privado.

A cultura da empresa e o ambien-
te devem ser respeitados como a ca-
sa de um anfitrião distante.

Determinadas ações, expressões

e posturas, sobretudo as de cunho
racista, como acompanhamos na
mídia nos últimos tempos, são de
uma exposição desnecessária.

Parece que o encurtamento das
distâncias e a tecnologia, ao invés
de nos ajudar a discernir, interferi-
ram para acabar com o bom senso,
suficiente para um trânsito social
adequado nas festas do trabalho”.

