VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Novos livros abençoados!

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A Coluna Religião selecionou
alguns lançamentos de autores
cristãos para quem quer colocar
a leitura em dia nas férias

D I V U LG AÇ ÃO

O período de férias é ótimo

para colocar a leitura em
dia. A dica é aproveitar
que as editoras estão com vários
lançamentos cristãos para viajar
nas páginas abençoadas!

Soraya Moraes, uma das canto-
ras gospel mais famosas do Bra-
sil, está lançando a obra “Eu Es-
colhi Sorrir”, com o intuito de
ajudar os leitores a serem felizes
a partir das escolhas que fazem, e
mais assertivos para alcançarem
o sucesso.

A partir de sua trajetória, ela
reflete sobre a necessidade da
mudança, como lidar com novos
cenários na vida, e explica a im-
portância de assumir decisões.
Dentre os temas abordados, des-
taca a importância de conhecer e
olhar para dentro de si mesmo.

Outra boa leitura é “Uma Fé
Pública”, de Miroslav Volf, reno-
mado teólogo croata e diretor do
Centro de Fé e Cultura da Uni-
versidade de Yale, nos EUA.

De acordo com a visão de Volf,

SORAYA MORAES é autora do livro “Eu Escolhi Sorrir” e Bianca Toledo escreveu “Reciclagem Emocional”

a única maneira de lidar com o
problema de conflitos violentos
entre diferentes perspectivas de
vida – religiosas ou seculares – é
concentrar-se nos recursos inter-
nos de cada perspectiva para o
fomento da cultura da paz.

Já “Minha História de Perdão e
C u ra ” traz a trajetória de Stormie
Omartian, uma das mais queri-

das e influentes escritoras cristãs
da atualidade. Nele, de forma
transparente e corajosa, Stormie
revisita momentos delicados de
sua história e revela o processo de
cura que lhe trouxe liberdade e
c o m p l e t u d e.

Autora best-seller com quase
1 milhão de livros vendidos, Bian-
ca Toledo leva aos leitores ensina-

mentos para a cura da alma em sua
nova obra, “Reciclagem Emocio-
nal”.

Entre os mais diversos assuntos,
a autora apresenta ensinamentos
sobre a importância do perdão pa-
ra a reciclagem da alma; a necessi-
dade de se relacionar com o corpo
e as consequências desta relação
sobre a saúde.

CONFIRA OS LANÇAMENTOS
“Minha história
de perdão e
c u ra ”
Biografia de
Stormie Omar-
tian, uma das
mais queridas e
influentes escri-
toras cristãs da
at u a l i d a d e .
> AUTOR : Stormie Omartian
> PÁG I N AS : 288
> EDITORA: Mundo Cristão
> P R EÇ O : R$ 39,90

“Eu Escolhi
Sorrir ”
A autora, uma
das cantoras
gospel mais fa-
mosas do Brasil,
destaca a im-
portância de co-
nhecer e olhar
para dentro de si mesmo.
> AUTOR : Soraya Moraes
> PÁG I N AS : 208
> EDITORA : Pór tico
> P R EÇ O : R$ 34,90

Concurso para cantores
Atenção, cantores gospel! O “Verão com
Jesus ”, que acontece nas areias de Jacaraí-
pe, na Serra, nos dias 16 e 17 de fevereiro, vai
realizar um concurso para escolher a Melhor
Voz VCJ 2018, premiando os primeiros colo-
cados em dinheiro, troféu e participação no
dia do evento. A seletiva será no dia 5 de fe-
vereiro, às 19h, e a final, no dia 6, também às
19h, no Centro Gastronômico de Morada de
Laranjeiras. Informações: 99888-5340.

“Uma fé pública: como o
cristão pode
contribuir
para o bem
comum”
A obra conduz
o leitor a um de-
bate sobre as
implicações da
tolerância e da liberdade religiosa.
> AUTOR : Miroslav Volf
> PÁG I N AS : 208
> EDITORA : Mundo Cristão
> P R EÇ O : R$ 39,90

D I V U LG AÇ ÃO

“R eciclagem
Emocional ”
O livro tem a
proposta de ser
um manual de
resiliência e au-
toestima para
que todos en-
contrem uma
nova versão de si mesmo.
> AUTOR : Bianca Toledo
> PÁG I N AS : 144
> EDITORA : Ac a d e m i a
> P R EÇ O : R$ 32,90

Missas no Convento da Penha
Que tal visitar um dos mais importantes cartões-postais
de Vila Velha e dar uma renovada na fé? Então fique aten-
to aos horários de missas do Convento da Penha. As ce-
lebrações acontecem de segunda a sexta, às 6h, 7h, 9h30
e 15h, sendo que, na quarta, a das 15h é realizada no Cam-
pinho. Aos sábados, às 6h, 7h30, 9h, 11h e 15h30. E, aos
domingos, às 5h, 7h, 9h, 11h, 14h e 16h. A missa das 9 horas
é transmitida ao vivo pelo Facebook do Convento.

SEVERINO Celestino da Silva
(foto), estudioso de línguas an-
tigas e profundo analista da Bí-
blia, ministra hoje a palestra “Os
Milagres Segundo o Espiritis-
m o”, às 20h, no Sesc de Guara-
pari, dentro da programação da
23ª Semana Espírita de Guara-
pari. A entrada é gratuita.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus,
Ministério Projeto de Deus, con-
vida a todos para participar, to-
dos os domingos, do Culto da Fa-
mília, às 19h15, ministrado pelo
pastor Sirley Vieira. A igreja fica
na rua Campos, 12, Porto Novo,
Cariacica, perto do Colégio Stel-
lita Ramos.

* * *

O GRUPO DE ORAÇÃO V id a
Nova, que se reúne na Igreja
Santa Rita, na Praia do Canto,
em Vitória, retorna às suas ativi-
dades hoje, às 19h30, após pe-
ríodo de recesso. O grupo se reú-
ne sempre às segundas-feiras,
sob a coordenação de Denise
G i e s ta s .

* * *

JOSY SANTOS e Elienai Este-
ves irão ministrar as aulas de ho-
je da Escola de Férias do Centro
Ministerial El Shamah, a partir
das 20 horas, na Igreja Viva,
Praia da Costa, Vila Velha. A Es-
cola de Férias é gratuita e as ins-
crições deverão ser realizadas
pelo telefone 99256-6767.

do tempo

A PALAVRA“Os sofrimentos

presente não poderão
ser comparados
com a glória a ser

revelada em nós”

ROMANOS 8:18

