Espor tes

FUTEBOL MINEIROCruzeiro quer força
máxima para estreia

Com exceção do atacante Fred, clube celeste espera ter todos os reforços
regularizados no BID até quarta-feira para o jogo contra o Tupi, no Mineirão
va e Mancuello, além do atacante
capixaba David, sejam publicados
a partir de hoje no Boletim Infor-
mativo Diário (BID) da CBF.

Campeonato Mineiro, contra o
Tupi/MG, nesta quarta-feira, às
21h45, no Mineirão.

BELO HORIZONTESe depender da diretoria do

Cruzeiro, o técnico Mano
Menezes terá os sete refor-
ços à disposição já para a estreia no

A expectativa é de que os nomes
dos laterais Edilson, Marcelo Her-
mes e Egídio; dos meias Bruno Sil-

“A única questão dos jogadores
no BID que pode ser que não dê

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

CRISTIANE MATTOS/FUTURA PRESS/ AGÊNCIA ESTADO

BRUNO SILVA
c u m p r i m e n ta
A r ra s c a e ta
durante o
jogo- treino:
volante tem
boas chances
de estrear
com a camisa
celeste na
quar ta-feira
no Mineirão

certo é o Fred. Porque o clube que o
liberou (Atlético/MG) tem 30 dias
para protocolar a liberação e, por
coincidência, os 30 dias dão na pró-
xima quarta. O advogado do atleta

tenta antecipar o protocolo dessa
rescisão. Os demais jogadores vão
estar no BID”, disse Itair Machado,
vice-presidente de futebol do Cru-
z e i ro.

Apenas amizade?

Jen Selter não é apenas uma modelo
fitness e fisiculturista nos Estados Uni-
dos: ela também se destaca pelos rela-
cionamentos com jogadores da NBA –
a liga norte-americana de basquete.

A gata de 24 anos já saiu com
Chandler Parsons, do Memphis Griz-
zlies, e agora foi noticiado um supos-
to envolvimento com Kristaps Porzin-
gis, estrela emergente dos New York
Knicks. Questionada sobre o assun-
to, ela disse entre sorrisos: “So m o s
amigos ”.

DE OLHO NO LANCE

Luta final
para Belfort
Após ter a sua lu-
ta de despedida do
UFC, na madrugada
de ontem, cancela-
da devido ao mal-
estar do jamaicano
Uriah Hall às véspe-
ras do evento, o bra-
sileiro Vitor Belfort
teve um combate
encaminhado para
17 de março contra
Michael Bisping, em
Londres, Inglaterra.

Cartaz ousado
O Núcleo de Árbitros de Futebol do Ave, em Por-
tugal, criou polêmica ao utilizar a foto de uma mu-
lher vestida de árbitra e com uma roupa sexy. O
cartaz foi criado para promover um curso de for-
mação de juízes de 14 a 32 anos.

Que gafe,
B a rc e l o n a !
Depois de con-
tratar o zagueiro
Mina, do Palmei-
ras, o Barcelona
fez uma homena-
gem ao Verdão, ao
falar dos jogadores que vestiram a camisa da equipe
brasileira e do time espanhol, mas cometeu uma gafe
e colocou em seu site o escudo do Palmeiras/RN. O
Barça ainda faz uma pequena ressalva por Deco, já
que ele atuou pelo time de futsal do Palmeiras.

Arraso na internet
Não é só Bruna Marquezine
que está mostrando a sua boa
forma por aí. Sósia da namo-
rada de Neymar, a musa fit-
ness Michelle Lewin voltou a
“quebrar ” a internet no fim de
semana, com fotos em que
mostra o corpo “t r i n c a d o” por
muitas horas de exercício.

