Fábrica usa
exo e s q u e l e t o s
para melhorar
p ro d u t i v i d a d e

Prestes a completar 42 anos, a
fábrica da Fiat em Betim (MG)
avança na corrida para se enqua-
drar no conceito da indústria 4.0.
Entre vários processos adota-
dos, introduziu na linha de monta-
gem exoesqueletos que, acoplados
ao corpo do funcionário, reduzem
o desgaste físico e ajudam a me-
lhorar a produtividade.

Inédita na América Latina, a so-
lução foi introduzida no fim de
2017. Quem exerce funções que
podem prejudicar músculos das
pernas, braços, ombros e coluna
usa a vestimenta robótica que ab-
sorve peso e esforço.

O exoesqueleto, mais conhecido
por seu uso em deficientes físicos,
também é utilizado em fábricas da
Nissan no Japão e da Audi na Ale-
manha.

A Ford testa seu uso em duas
unidades nos Estados Unidos. A
Fiat tem 16 conjuntos em Betim e
já encomendou mais.

Os equipamentos são importa-
dos da Suíça e dos Estados Unidos
e custam US$ 14 mil cada (R$
4 4.8 0 0 ) .

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Ec o n o m i a

Empresas se preparam
para nova era da economia

Passada a fase mais
crítica, empresários
começam agora a pôr
em prática planos
para se adaptarem
à indústria 4.0

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOPassada a fase mais crítica da

crise econômica, empresas
começam a pôr em prática
planos para se adaptarem à cha-
mada indústria 4.0. Na visão de
executivos, analistas e do governo,
2018 será um ano de importante
avanço de projetos para o País não
ficar à margem do que é conside-
rada a 4ª revolução industrial.

A expectativa é que, em dez
anos, 15% das indústrias atuem no
conceito da indústria 4.0, que se dá
principalmente pela digitalização
e robotização. Hoje, menos de 2%
das empresas estão inseridas nesse
conceito, segundo a Agência Bra-
sileira de Desenvolvimento Indus-
trial (ABDI), ligada ao Ministério
da Indústria e Comércio (Mdic).

Esse percentual já é realidade na
Alemanha, na Coreia do Sul, nos
EUA e em Israel, e cresce anual-
mente. “Felizmente, 2018 vai mar-
car a arrancada da indústria brasi-
leira para a transformação digital”,
disse José Rizzo, presidente da
empresa de automação Pollux e da
Associação Brasileira de Internet
Industrial (ABII).

A Pollux, que em 2017 registrou
crescimento de 93% nos negócios,

FÁBRICA ro b o t i z a d a : expectativa é que, em dez anos, 15% das indústrias atuem dentro da 4ª revolução industrial

FC A / D I V U LG AÇ ÃO

iniciou o ano com aumento signifi-
cativo de pedidos de empresas que
querem iniciar processos de digi-
talização para melhorar a produti-
vidade e a competitividade.

Segundo Rizzo, o custo do pro-
cesso já é mais viável. Ele cita que o
preço de sensores baixou 66% de
2004 até agora e o de armazena-
mento de dados deve cair 80%.

Uma das maiores empresas na
área de tecnologia e automação, a
ABB espera alta de mais de 5% na

demanda por serviços e produtos.
“Muitas empresas estão fazendo
planos efetivos de automação, di-
gitalização e introdução da indús-
tria 4.0”, afirmou Rafael Paniagua,
presidente da ABB. Entre os seto-
res mais avançados estão minera-
ção, papel e celulose, químico, ali-
mentos, bebidas e eletrônicos.

A sócia para a área de tecnologia
da Deloitte, Márcia Ogawa, disse
que a consultoria tem atendido, em
média, dez empresas por mês com

encomendas de planos para adotar
a manufatura 4.0. “Dada a concor-
rência internacional, o Brasil pre-
cisa correr para se atualizar e fazer
parte do novo ecossistema.”

Para Márcia, o temor da perda
de empregos com o uso mais in-
tenso de tecnologias avançadas
não pode travar a inovação.

Ela ressalta que a mão de obra
precisa se requalificar e se adaptar,
como ocorreu em outros momen-
tos de rupturas tecnológicas.

FUNCIONÁRIO usa exoesqueleto

ANP diz que abertura de
refinarias é o desafio do País

Na transição para consumo de
fontes limpas e renováveis de
energia, como a eólica e a solar, o
País ainda vai consumir quantida-
de significativa de combustíveis
derivados do petróleo nas próxi-
mas três ou quatro décadas.

O diretor-geral da Agência Na-
cional do Petróleo (ANP), Décio
Oddone, estima que, se o País não
construir novas refinarias, as im-
portações atuais de derivados vão
dobrar nos próximos anos, para
um milhão de barris diários, para
atender a demanda crescente.

A abertura efetiva do setor de re-
fino, hoje com mais de 95% nas
mãos da Petrobras, é um dos prin-
cipais desafios da ANP. “Se o País
não atrair investimentos para pro-
dução de combustíveis, vai au-
mentar nossa dependência das
importações. E teremos ainda de
ampliar investimentos em logísti-
ca para trazer o produto de fora”.
O diretor-geral da ANP acredita
que o setor de refino vai atrair in-

D I V U LG AÇ ÃO

REFINARIA: transição para fontes limpas e renováveis de energia

vestidores privados estrangeiros
aos poucos. Atualmente, a estatal
já perde mercado para os importa-
dores privados, e se contiver os
preços, vai perder mais mercado.
Por outro lado, de acordo com
Décio Oddone, considerando to-
dos os projetos em andamento,

está prevista a entrada em ope-
ração de quase 40 novas plata-
formas nos próximos anos, que
elevarão a produção de petróleo
para cerca de 5,5 milhões de bar-
ris por dia em 2027, contra os
cerca de 2,3 milhões de barris
por dia atuais.

Participantes do Refis
devem R$ 1,18 bilhão

As empresas que aderiram ao
Programa Especial de Regulariza-
ção Tributária (Pert), também co-
nhecido como Novo Refis, devem
R$ 1,18 bilhão em tributos corren-
tes — que não entraram na renego-
ciação —, diz a Receita Federal.

O Fisco já enviou os avisos aos
devedores e agora fará a cobrança
este mês.

De acordo com a lei que criou o
programa, todos tributos vencidos
a partir de maio do ano passado,
inscritos ou não na Dívida Ativa da
União, precisam ser pagos para
que o contribuinte não seja excluí-
do do parcelamento especial.

O Pert abrange dívidas vencidas
até 30 de abril de 2017. Os contri-
buintes aderiram à renegociação
com perdão parcial nas multas e
juros. No entanto, a Lei 13.496, que
instituiu o programa, estabeleceu
a exigência de que todas as obriga-
ções de contribuintes com a União
após essa data estejam em dia.

A inadimplência por três meses
consecutivos ou seis meses alterna-

D I V U LG AÇ ÃO

RECEITA: cobrança este mês

dos leva à exclusão do programa.

Segundo o levantamento mais
recente da Receita Federal, do fim
de dezembro, as empresas quita-
ram R$ 424 milhões no ano passa-
do, reduzindo para R$ 1,18 bilhão o
valor dos tributos correntes devi-
d o s.

