22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018

Internacional
V E N EZ U E L APopulação já
come ração
para cachorro

REUTERS

congelado para cachorro sendo
comercializado nas gôndolas, em
lugar de carne para consumo hu-
m a n o.

Pessoas que compravam o pro-
duto relataram até mesmo receitas
que têm utilizado para consumir
esses alimentos. Alguns diziam
ainda que preparavam a comida
para cachorro com ovos mexidos.
Outros, faziam uma gororoba com
arroz, para disfarçar o sabor.

“As pessoas estão comendo uma
espécie de salsicha para cachorro.
É uma mistura de partes não co-
mestíveis do frango: ossos tritura-
dos, penas, pele e cartilagem”, dis-
se Patiño. “Médicos que consulta-
mos afirmam que o consumo hu-
mano desse tipo de produto é alta-
mente perigoso, porque o proces-
samento não segue padrões de hi-
g i e n e.”

S U B ST I T U I ÇÃO

De acordo com Patiño, a ração
para galinhas também passou a ser
consumida com frequência, em
substituição ao arroz, por ser mais
econômica e render mais.

É cada vez mais comum, segun-
do ele, relatos de famílias que não
conseguem mais comprar comida.
Na quinta-feira, quatro pessoas
morreram em saques e confrontos
com a polícia causados pela falta
de comida, aumentando para sete
o número de mortos nas últimas
duas semanas pelo mesmo proble-
ma.

Grupos ligados a
uma ONG percorreram
supermercados de
Caracas e entrevistaram
pessoas que comem
alimentos de animais

CA R ACASVárias instituições interna-

cionais têm afirmado que a
situação de crise na Vene-
zuela está provocando fome pela
escassez de alimentos. A situação,
porém, atingiu um nível ainda
pior, pois segundo a ONG de defe-
sa dos Direitos Humanos Provea,
muitas pessoas estão consumindo
rações para cachorro e galinhas
para contornar a fome.

Representantes da ONG afir-
mam que percorreram supermer-
cados em Caracas e comprovaram
esse fato.

Carlos Patiño, um dos diretores
da Provea, afirmou que rumores
de que a população estava consu-
mindo comida para animais fize-
ram a ONG percorrer vários su-
permercados nos últimos dias de
dezembro e no início de janeiro.
Entre os locais visitados está o Ips-
fa, no Centro Comercial Los Pro-
ceres, shopping center de um bair-
ro de classe média da capital.

A primeira constatação foi a pre-
sença de uma espécie de embutido

S U P E R M E R CA D O
com prateleiras
vazias por
causa da falta
de alimentos
básicos em
C a ra c a s

AERONAVE ficou pendurada em barranco no aeroporto de Trabzon, na Turquia. Ninguém saiu ferido

Avião derrapa em pista e
vai parar em penhasco

ANCARA, TURQUIA

Um avião derrapou depois de
pousar e foi parar em um penhas-
co, a poucos metros do mar, no
aeroporto de Trabzon, no norte
da Turquia, na noite do último sá-
bado (13).

Nenhuma das 168 pessoas a
bordo se machucou, apesar do
desespero generalizado que to-
mou conta de todos, segundo re-
latos dos passageiros.

A aeronave, da empresa Pega-
sus Airlines, vinha da capital An-
cara. Os voos foram suspensos no

aeroporto por várias horas.

“É um milagre termos escapa-
do ”, disse a passageira Yuksel
Gordu. “Nós poderíamos ter ex-
plodido, caído no mar. Agradeço a
Deus por isso. Sinto que estou fi-
cando louca só de pensar.”

BARULHO

Outra passageira relatou ter ou-
vido um barulho alto logo após o
pouso. “Começamos a derrapar
de repente. A frente do avião ba-
teu e a parte de trás ficou no ar.
Todo mundo entrou em pânico.”
O governador de Trabzon, Yu-

cel Yavuz, disse que o incidente
está sendo investigado para iden-
tificar, principalmente, o que fez a
nave sair da pista e derrapar por
vários metros antes de descer
parte do penhasco.

Os bombeiros praticamente
não tiveram muito trabalho para
resgate, já que não houve danos
que impedisse a saída dos passa-
g e i ro s.

A empresa ontem estava con-
sultando especialistas para saber
qual a melhor maneira de retirar
o avião do penhasco sem provo-
car muitos danos.

Israel destrói túnel que
ficava a 80 metros do solo

J E R U SA L É M

O exército israelense declarou
ontem ter destruído um túnel de
ataque que atravessava a frontei-
ra, partindo de Gaza, até Israel e
Egito, cavado pelo Hamas, que
controla o enclave palestino.

Moradores de Gaza dizem que

bombardeios israelenses foram
feitos em Rafah no sábado.

Segundo o porta-voz do exérci-
to israelense, Jonathan Conricus,
aquele seria um “túnel terrorista
porque corre por baixo de instala-
ções estratégicas”, referindo-se a
encanamentos de gás e gasolina.
“Também pode ter servido para

transportar terroristas da Faixa
de Gaza para o Egito para que ata-
cassem Israel a partir de lá”, disse
ele. O Hamas não se pronunciou.
O túnel tinha 1,5 km de extensão e
passava 80 metros abaixo do pos-
to de controle Kerem Shalom,
que serve de passagem de produ-
tos entre os dois lados.

GIRO RÁPIDO
Incêndio mata oito
em centro cultural
Pelo menos oito pessoas morre-
ram e nove ficaram gravemente fe-
ridas em um incêndio em um cen-
tro cultural na Vila Nova da Rai-
nha, no norte de Portugal.

Os feridos foram transferidos
por helicóptero para hospitais de
Porto e Lisboa. O incêndio foi de-
tectado quando cerca de 70 pes-
soas jantavam no primeiro andar
do centro cultural de Vila Nova da
Rainha.

Terremoto atinge Peru, provoca
mortes e deixa desaparecidos
Um terremoto atingiu o sul do Peru ontem, deixando ao
menos dois mortos, feridos e 17 desaparecidos. Segundo
o Serviço Geológico dos Estados Unidos, o tremor teve
magnitude 7.1, com epicentro no Oceano Pacífico, a 40
km da cidade de Acari, no departamento (estado) de Are-
quipa.

O ministro da Saúde peruano disse que 17 pessoas es-
tão desaparecidas após o colapso de uma mina ilegal,
devido ao tremor, em Chala. Muitas cidades estão sem
eletricidade e estradas foram danificadas.

Irã comemora “vitória”
sobre os Estados Unidos
O presidente do Irã, Hasan
Rohani, disse em pronunciamento
na TV estatal ontem que os Esta-
dos Unidos falharam em sabotar o
acordo nuclear entre Teerã e gran-
des potências, e saldou o acordo
como “vitória duradoura” para o
I rã .

O presidente americano. Donald
Trump, estendeu na sexta-feira
(12) o acordo nuclear firmado com
o Irã em 2015.

EQ U I P E de resgate atua em escombros de prédio

