16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018

Co n c u r so s
Mais de 3 mil
vagas na
Polícia Civil

São oportunidades
para atuação no
Espírito Santo, em
Minas Gerais, na Bahia,
e em São Paulo, com
salários de até R$ 12 mil

ra o cargo de delegado de polícia,
com remuneração de aproxima-
damente R$ 12 mil e exigência de
graduação em Direito. O edital da
seleção deve ser divulgado ainda
neste mês.

A PC-MG também estuda aber-
tura de concurso para outros car-
gos, como escrivão, mas ainda não
há detalhes sobre o edital.

Fernando BianchiAlém de mais de 16 mil vagas

previstas em concursos da
Polícia Militar de vários es-
tados, conforme informou A Tri-
buna em dezembro, o ano tam-
bém será de boas oportunidades
para aqueles que desejam ingres-
sar na carreira de policial civil.

A Polícia Civil vai abrir concur-
sos com, ao menos, 3.826 vagas em
quatro estados, inclusive no Espíri-
to Santo. Haverá chances também
em Minas Gerais, na Bahia e em
São Paulo.

No Estado, o concurso da Polícia
Civil está em fase de escolha da
banca. A previsão do governo é di-
vulgar os detalhes acerca da sele-
ção — inclusive cargos e número
de vagas — no próximo mês. O úl-
timo concurso contou com 133
chances e foi realizado em 2013.

Em Minas Gerais, a Fundação
Mariana Resende Costa (Fur-
marc) foi escolhida para organizar
concurso da Polícia Civil.

A seleção oferecerá 76 vagas pa-

BAHIA

A Polícia Civil da Bahia já defi-
niu a organizadora de seu próximo
concurso. O certame será promo-
vido pela Fundação para o Vesti-
bular da Universidade Estadual
Paulista (Vunesp).

De acordo com o governo do es-
tado, serão oferecidas mil vagas,
com 880 chances para investiga-
dor de polícia, 82 para delegado e
38 para escrivão.

Para os cargos de investigador e

OS NÚMEROS

76 vagas
2 .7 5 0

para delegado na Polícia
Civil de Minas Gerais

chances para níveis médio
e superior em São Paulo

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

FOTOS: DIVULGAÇÃO

POLÍCIA Civil do Espírito Santo vai divulgar detalhes da seleção, como cargos e número de vagas, no próximo mês

escrivão, é necessário possuir en-
sino superior em qualquer área. Já
a função de delegado exige gra-
duação em Direito.

As remunerações podem chegar
a R$ 11 mil, e o edital tem divulga-
ção prevista para este mês, após
sofrer atrasos.

Já no estado de São Paulo, a Po-
lícia Civil está em fase de escolha
da organizadora de seu próximo
concurso. A seleção foi autorizada
no último mês de novembro pelo
governo estadual.

Serão oferecidas 2.750 vagas pa-
ra cargos de níveis médio e supe-
rior de escolaridade, com salários
de até R$ 11 mil.

As chances serão para os cargos
de escrivão, investigador, agente
policial, agente de telecomunica-
ção, delegado, auxiliar papilosco-
pista e papiloscopista. O edital de-
ve sair ainda este mês.

CARREIRA NA POLÍCIA

Espírito Santo
> O CONCURSO da Polícia Civil do Es-
tado foi anunciado pelo governo no
último ano, mas ainda não há deta-
lhes acerca dos cargos e número de
va ga s .
Minas Gerais
> A POLÍCIA CIVIL do estado vai reali-
zar concurso para o cargo de delega-
do de polícia.

> VAGAS: 76 chances.
> SAL ÁRIO: R$ 12 mil.
> EXIGÊNCIA: graduação em Direito.
> ORGANIZADORA: Fu r m a r c .
> EDITAL: previsto para este mês.
Bahia
> CONCURSO para três carreiras de ní-

vel superior da Polícia Civil.

> VAG AS : 1.000 oportunidades.
> SALÁRIOS: até R$ 11 mil.
> CARGOS: escrivão, investigador e

d e l e ga d o .

> ORGANIZADORA : Fundação Vunesp.
> EDITAL : previsto para este mês.
São Paulo
> A POLÍCIA CIVIL de São Paulo está
em fase de escolha da organizadora
de seu concurso já autorizado para
níveis médio e superior.
> VAGAS: 2.750 chances.
> CARGOS: escrivão, investigador,
agente policial, agente de telecomu-
nicação, delegado, auxiliar papilos-
copista e papiloscopista.

> EDITAL: previsto para este mês.

Fonte: órgãos consultados.

Suspensa prova em Colatina
por suspeita de vazamento

A aplicação do concurso do Ser-
viço Colatinense de Saneamento
Ambiental (Sanear) para o cargo
de procurador foi suspensa ontem
em Colatina após suspeita de va-
zamento das provas da seleção.

Segundo informou a prefeitura,
um candidata convidada para ave-
riguar os envelopes contendo os
cadernos de questões antes do iní-
cio da avaliação constatou que era
possível ter acesso às provas sem
romper o lacre do envelope.

O problema foi constatado ape-
nas em uma das salas onde seria
aplicado o exame, na Escola Geral-

do Vargas Nogueira. A Polícia Mi-
litar foi acionada e apreendeu o
envelope contendo as provas.

A seleção foi suspensa somente
para o cargo de procurador (nível
superior), que registrou 252 ins-
critos para uma vaga imediata ofe-
re c i d a .

Segundo consta na ata da orga-
nizadora, disponibilizada pela
prefeitura, será agendada uma no-
va data para aplicação das provas.
A Prefeitura de Colatina infor-
mou ainda que nesta semana será
realizada uma reunião para avaliar
o ocorrido.

SANEAR : nova data para provas

Último dia de inscrição
para Tribunal Militar

O Superior Tribunal Militar
(STM) encerra hoje inscrições em
concurso para níveis médio e su-
perior de escolaridade, com salá-
rios de até R$ 11.006.

São oferecidas 42 vagas para
atuação no Distrito Federal e em
oito estados, com remunerações
de até R$ 11.006.

Para candidatos com nível mé-
dio, as oportunidades são para as
funções de técnico judiciário das
áreas administrativa e de progra-
mação. O salário para essas fun-
ções é de R$ 6.708.

Já para nível superior, as chan-
ces são para analista judiciário das

áreas administrativa (qualquer
graduação), Análise de Sistemas,
Contabilidade, Engenharia Civil,
Estatística, Revisão de Texto, Ser-
viço Social e Judiciária. A remune-
ração para esses cargos é de
R$ 11.006.

A seleção contará com provas
objetivas e discursivas, que serão
aplicadas no dia 4 de março. Se-
gundo o edital, haverá aplicação de
provas em todas as capitais do
Pa í s.

As inscrições se encerram às 18
horas de hoje, no site do Cebraspe,
organizador da seleção, www.ces-
p e. u n b. b r.

