20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

D e s e m b a rga d o re s
recebem ameaças

O Tribunal Regional
Federal da 4ª região,
que vai julgar Lula,
confirmou que os
magistrados estão
sendo intimidados

REUTERS - 23/08/2017

SÃO PAULO E BRASÍLIA

O Tribunal Regional Federal

da 4ª Região (TRF-4) con-
firmou ontem que vem re-
cebendo ameaças direcionadas
aos desembargadores devido ao
julgamento do recurso do ex-pre-
sidente Lula no caso do triplex do
Guarujá, marcado para o dia 24.

O presidente da Corte, desem-
bargador Carlos Eduardo Thomp-
son Flores, relatou as intimidações
em um ofício enviado a autorida-
des no início do ano e deve tocar
no assunto nas reuniões que terá
hoje em Brasília com a presidente
do Supremo Tribunal Federal
(STF), a ministra Cármen Lúcia, e
com a procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge.

Além do Supremo e da PGR, o
ofício feito por Flores na primeira
semana do ano também foi ende-
reçado à Polícia Federal. No texto,
o desembargador relata ameaças
por meio das redes sociais do tri-
bunal e pelo telefone da ouvidoria
da Corte. O conteúdo e a autoria
dessas ameaças não foi revelado.

O assunto veio à tona na sexta-
feira, durante reunião entre Flores
e deputados do PT na sede do
TRF-4. O desembargador falou
das ameaças ao comentar sobre a
preocupação com eventuais tu-
multos no dia do julgamento. Os
deputados responderam que os
movimentos sociais e apoiadores
de Lula que pretendem participar
de manifestações no dia do julga-
mento não têm disposição de en-

“Eleições
são última
p re o c u p a ç ã o”,
diz Maia

Em visita aos EUA para um en-
contro com António Guterres, se-
cretário-geral da ONU, o presi-
dente da Câmara dos Deputados,
Rodrigo Maia (DEM-RJ), negou
que seja pré-candidato à Presidên-
cia. Maia disse, em conversa com
jornalistas, que, no momento, sua
última preocupação são as elei-
ções e que a viagem nada tinha a
ver com uma possível campanha
para alavancar seu nome ao pleito.
“Eu não estou preocupado com
eleição. Se estivesse, estaria ouvin-
do meus amigos dizendo que eu
não deveria manter a votação (da
reforma da Previdência)”. Ele, no
entanto, se disse cético quanto a
uma possível vitória do deputado
Jair Bolsonaro (PSC-RJ) e defen-
deu que Lula se candidate.

LULA foi condenado em 1ª instância e agora vai a julgamento no TRF-4

trar em conflitos.

Opositores do petista também
marcaram atos para o dia 24, mas
eles devem ocorrer em lugares di-
ferentes da cidade. Devido ao cli-
ma de tensão, o tribunal suspen-
deu o expediente no dia do julga-
mento do ex-presidente para to-
dos os funcionários que não esti-
verem envolvidos com o caso. No
dia anterior, os servidores vão tra-

Polícia Federal
abre inquéritos
contra três
ex- m i n i s t ro s

A Polícia Federal em Curitiba
abriu novos inquéritos contra três
ex-ministros com base na delação
do ex-presidente da Transpetro
Sérgio Machado. Os alvos são
Henrique Eduardo Alves (MDB),
ex-ministro de Dilma Rousseff e
Michel Temer e hoje preso na La-
va a Jato; Ideli Salvatti (PT), ex-
ministra de Dilma; Edson Santos
(PT), ex-ministro de Lula ; e os ex-
deputados petistas Cândido Vac-
carezza (SP) e Jorge Bittar (RJ).

Os novos inquéritos apuram su-
postos repasses por empreiteiras a
políticos, por doações oficiais ou
caixa 2, em troca de vantagens in-
devidas com a Transpetro. No caso
da ex-ministra Ideli Salvatti, Ma-
chado disse que ela solicitou “re -
cursos para campanha de 2010”.

balhar até as 12h.

A apelação de Lula será julgada
por três desembargadores que for-
mam a 8ª Turma do TRF-4, da qual
Flores não faz parte. Eles deverão
avaliar se mantêm ou alteram a
sentença proferida por Sergio Mo-
ro em julho do ano passado, em que
Lula foi condenado a nove anos e
seis meses de prisão por corrupção
passiva e lavagem de dinheiro.

D I V U LG AÇ ÃO

Prefeita ostentação
no banco dos réus
A ex-prefeita de Bom Jardim
(MA) Lidiane Leite da Silva virou
ré em mais uma ação de impro-
bidade, desta vez, por desvios de
R$ 2,7 milhões em aluguel de
veículos para o município.

Lidiane, que ficou conhecida
como “prefeita ostentação”, exi-
bia nas redes sociais imagens de
carros de luxo e festas. Tudo feito
com dinheiro público desviado.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Câmara gasta 13,2 milhões
em comissões especiais

A um ano de encerrar a legislatura na Câmara, o número de
comissões especiais abertas já bateu todos os recordes. Des-
de 1º de fevereiro de 2015, quando parlamentares tomaram
posse, foram instalados 148 colegiados temporários para dis-
cutir os mais variados temas, muitos deles sem apresentar re-
sultados efetivos. Cerca de 120 comissões ainda continuam
em funcionamento e terão os trabalhos retomados na volta do
recesso. Cada uma delas dispõe de orçamento de até R$ 10
mil por mês para custear despesas. O gasto anual pode che-
gar a R$ 13,2 milhões.

AC E L E R AD O. Na legislatura ante-
rior, foram criadas 130. O número de
comissões parlamentares de inqué-
rito (CPIs) pulou de 4 para 15. Técni-
cos associam o aumento no ritmo da
atividade ao período presidido por
Eduardo Cunha (MDB-RJ), hoje pre-
so pela Lava a Jato.

ANDREZA MATAIS/ESTADÃO

CLICK . Camiseta do presiden-
ciável Jair Bolsonaro é vendida
em feira de artesanato de For-
taleza a R$ 20. O deputado fe-
deral está em segundo lugar
nas pesquisas.

PRIVATIZA . Michel Temer recomen-
dou a seus principais ministros na
reunião de ontem uma ofensiva so-
bre o Congresso para reduzir a resis-
tência ao programa de privatização,
principalmente do setor elétrico.
R AZÕ ES. O governo argumenta que
as privatizações vão ajudar na reto-
mada do crescimento econômico,
melhorar a prestação de serviços e
reduzir a corrupção com o corte de
cargos por indicação política.
CAMPANHA . Arlon Viana, chefe do
gabinete da Presidência em São
Paulo, disse no Twitter que Temer é
“o mais preparado e forte para en-
frentar estorvos, enrascadas, adver-
sidades e infortúnios” entre os pré-
candidatos ao Palácio do Planalto.
SEM ELOGIOS. Amigo pessoal de
Temer, Viana classificou Rodrigo
Maia como “um presidente de Câma-
ra razoável” e o ministro da Fazenda,
Henrique Meirelles, “a pe n a sm e n te ”
como um “bom economista”.
LARGADA . O PR anuncia hoje o
apoio à candidatura de Márcio Fran-

EUGENIO NOVAES/OAB

ça ao governo de São Paulo. Na sex-
ta, quem se junta à aliança é o Soli-
dariedade. O atual vice-governador
espera compor também com PP,
PPB, PROS, PV e PCdoB.
PROPAGANDA . Pelos cálculos do
PSB, Márcio França terá o maior
tempo de TV no horário eleitoral gra-
tuito: cerca de 11 minutos.
É MEU. Se o prefeito de Salvador,
ACM Neto (DEM), decidir renunciar
ao cargo para disputar o governo da
Bahia, a prefeitura deve continuar
nas mãos do Democratas. Isso por-
que seu vice, Bruno Reis, que hoje
está no MDB, deve trocar de legenda
caso o aliado alce voos mais altos.
E N C O L H E U. O governo federal gas-
tou R$ 50 milhões com cartões cor-
porativos em 2017. Foram R$ 2 mi-
lhões a menos que em 2016. O Minis-
tério da Justiça foi quem mais con-
sumiu: R$ 12 milhões, segundo a
ONG Contas Abertas.
BATE O PONTO. O deputado Jair
Bolsonaro e seu filho Eduardo têm
dois restaurantes cativos em Brasí-
lia. As refeições em uma churrasca-
ria e uma galeteria são reembolsadas
mensalmente pela Câmara.
NA ESTRADA. A presidente do STF,
Cármen Lúcia, prevê nova rodada de
visitas a presídios do País nas próxi-
mas semanas.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Cármen
Lúcia, presidente do STF

Sobre a crise no sistema prisional:

PRONTO, FALEI!“O Estado precisa retomar o controle das

continuar financiando escolas do crime”

prisões. O pagador de impostos não pode

CLAUDIO LAMACHIA, presidente nacional da OAB

