Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Fogo renovado
O Botafogo será o primeiro grande clube carioca a en-

trar em cena no Campeonato Carioca, abrindo a se-
gunda fase, que é realmente aquela capaz de ainda
atrair algum interesse por conta da presença dos grandes. Es-
treia amanhã, às 21h30, contra a Portuguesa, no Estádio Nilton
Santos, em jogo isolado, “abrindo” a competição sem o menor
charme ou apelo. E é de se lamentar, porque, desta vez, a en-
tidade fechou parceria para fomentar a promoção do evento.

E o que se vê de novo? Rigoro-
samente nada. O jeito é colocar fé
na expectativa em torno deste
novo time alvinegro que começa
a ser montado.
Tudo novo
Porque é tudo novo: presiden-
te, diretoria administrativa, exe-
cutivo de futebol, comissão téc-
nica – e até, por que
não dizer, o time.
Felipe Conceição, o
técnico que substi-
tui Jair Ventura,
herda um elenco re-
novado, com apos-
tas interessantes nas
linhas de frente, to-
das na faixa dos 20 e
poucos anos. Lean-
dro Carvalho, Rena-
tinho, Luiz Fernan-
do e Rony são joga-
dores de velocidade,
com chegada na
área e jogo ofensivo.
Nem todos esta-

rão em campo amanhã, e a con-
tratação de Rony ainda não está
selada. Mesmo assim, Anderson
Barros trabalhou muito bem nes-
te retorno ao posto de executivo
de futebol.
Defesa
O setor defensivo, apesar da saí-
da do zagueiro Emerson e do late-
ral Victor Luis para o Palmeiras,
manteve a base bem razoável. Ga-
tito ou Jefferson, Arnaldo, Carli,
Igor Rabello e Gilson ainda for-

mam uma defesa sólida, embora
os laterais ainda estejam sob des-
confiança. O meio-campo perdeu
pouco com a saída de Bruno Silva,
mas ficaram Matheus Fernandes,
João Paulo, Lindoso, Marcos Viní-
cius e Valência.

E somam-se alguns jovens da
base, mais Luiz Fernando, de 21
anos, que fez nove gols em 42 jo-
g o s  p e l o  A t l é t i-
co/GO, e Renatinho,
de 25 anos, autor de
18 gols em 54 jogos
pelo Paraná.
Camisa 9
Falta a este time
um camisa 9 expe-
riente, goleador mais
rodado, que possa
escorar as jogadas de
fundo. Pimpão per-
manece, o que ga-
rante o jogo pelo la-
do esquerdo, e che-
gam opções pelo la-
do direito.

Um é Leandro Carvalho, de 22
anos, que tem boa chegada na dia-
gonal (fez sete gols em 41 jogos
por Paysandu e Ceará) e o outro
seria ou será o Rony, também de
22, jogador que despontou bem
no Náutico em 2016 e fez oito gols
em 36 jogos pelo Albirex Niigata,
do Japão, em 2017. É jogador de
explosão que pode atuar também
pelo meio do ataque.

O Botafogo se renovou e seus tor-
cedores começam a acompanhar a
construção de um novo ciclo.

É tudo novo:
p re s i d e n t e ,
d i re t o r i a

a d m i n i s t rat i va ,
executivo de

futebol,

comissão e até,

por que não
dizer, o time

> 17H30 – Copa São Paulo: Atlético/PR

> 20H00 – Copa São Paulo: São Paulo

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 – Jogo Aberto
S P O RTV
> 15H00 – Copa São Paulo: Internacio-

nal x Desportiva Paraense

x Santos

> 20H00 – Copa São Paulo: São Paulo

x Cruzeiro
SPORTV 2
> 19H00 – Torneio da Flórida: Flumi-

nense x Barcelona/EQU

> 23H00 – Basquete NBA: Cleveland

Cavaliers x Golden State Warriors

SPORTV 3
> 17H00 – Basquete NBA: Washington

ley

Wizards x Milwaukee Bucks

FOX SPORTS
> 23H10 – Amistoso: Racing x Temper-

ESPN BRASIL
> 18H00 – Campeonato Inglês: Man-

chester United x Stoke City

x Cruzeiro

> 22H00 – Linha de Passe
ES P N
> 22H00 – Tênis: Aberto da Austrália
B A N D S P O RTS
> 19H00 –Campeonato Português: Es-

toril x Porto

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

FUTEBOL CARIOCA

Zé não quer saber de
confusão no Vasco

Técnico comemora
trabalho realizado com
os jogadores longe de
São Januário, onde o
ambiente político
esquenta a cada dia

FOTOS: PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR

RIOLonge de São Januário, o elen-

co do Vasco vem tentando se
manter alheio à crise política
que tomou conta do clube. Essa
vem sendo a missão do técnico Zé
Ricardo, que se vê dando conta do
re c a d o.

No CT de Vargem Grande, o
cruz-maltino se prepara para a es-
treia no Carioca, nesta quinta-fei-
ra, contra o Bangu, em São Januá-
rio. Mas o alvo principal da equipe
é o duelo contra o Universidad
Concepción, do Chile, pela fase
preliminar da Libertadores, a par-
tir do dia 31 .

“Fazemos um trabalho legal
dentro de campo, os atletas estão
cumprindo. Temos que ficar
alheios a essa parte de política pa-
ra nos concentrarmos apenas no
campo. Temos um jogo funda-
mental pela Libertadores”, co-
mentou o treinador.

Para Zé Ricardo, a decisão de
realizar a preparação longe do es-
tádio foi benéfica para tirar o elen-
co do olho do furacão.

“Em outubro já tínhamos defini-
do que não seria em São Januário a
pré-temporada. Aqui os atletas
também não ficam envolvidos
com o que acontece no clube fora
de campo (política)”, afirmou Zé
R i c a rd o.

Hoje, o presidente do Conselho
Deliberativo do Vasco, Luis Fer-
nandes, vai conceder entrevista
coletiva. A expectativa é sobre o
anúncio da data da reunião que
definirá o presidente.

A ata da eleição, sem considerar

ZÉ RICARDO observou jogo-treino longe da confusão política do Vasco

os votos da urna 7, já foi retificada.
Sem os votos em questão, a chapa
de Julio Brant é a vencedora. No
entanto, Eurico Miranda já recor-
reu ao Superior Tribunal de Justi-
ça (STJ), em Brasília.

Enquanto isso, um novo capítulo
aqueceu ainda mais a conturbada
política do clube.

A relação entre os grupos “Sem -
pre Vasco”, de Julio Brant, e
“Identidade Vasco”, de Alexandre
Campello, está abalada.

A “Identidade Vasco” comuni -

cou ontem, por meio de uma nota,
que não fará parte da nova gestão
do clube, alegando ausência de
diálogo com a “Sempre Vasco”.

“Temos que ficar

alheios a essa
parte de política para
nos concentrarmos

apenas no campo”

Zé Ricardo, técnico do Vasco

Time capixaba leva goleada de 4 a 0

Antes de estrear no Campeona-
to Carioca, nesta quinta-feira, con-
tra o Bangu, o Vasco disputou on-
tem seu único jogo-treino na tem-
porada e saiu de campo com go-
leada sobre uma equipe capixaba.
Diante do São Mateus, que tam-
bém segue se preparando para o
Capixabão, o cruz-maltino fez 4 a
0, sem grandes dificuldades.

No primeiro tempo, em que o
técnico Zé Ricardo utilizou a pro-
vável equipe que estreará no Cario-
ca, o Vasco saiu vencendo com gol
de Nenê, após passe de Wagner.

Com a equipe considerada re-
serva em campo, o time carioca
aumentou a vantagem. Caio Mon-
teiro, Andrey e Guilherme Costa,
de pênalti, encerraram o placar,
que deixou Zé Ricardo confiante.
“Fechamos bem a pré-tempora-

O MEIA NENÊ
balançou
as redes contra
o São Mateus:
ele foi o autor
do único gol da
equipe titular
que deve
estrear contra
o Bangu no
Carioca, na
quinta- feira

da, a torcida pode ficar tranquila.
Dentro de campo, estamos tocan-
do de forma positiva”, comentou o
t re i n a d o r.

A equipe vascaína começou a
atividade com: Martín Silva; Pika-

chu, Luiz Gustavo, Ricardo e Hen-
rique; Wellington, Evander, Wag-
ner, Nenê e Paulinho; Ríos.

Após o treino, o clube oficializou
as contratações de Erazo e Rafael
G a l h a rd o.

