30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

COPA SÃO PAULO DE FUTEBOL JÚNIOR

Jogos de gigantes
pelas oitavas de final

SÃO PAULO

Apenas 16 times continuam na
briga pelo título da 49ª edição da
Copa São Paulo de Futebol Jú-
nior e os primeiros quatro con-
frontos válidos pelas oitavas de
final serão disputados hoje.

São eles: Internacional x Des-
portiva Paraense, Londrina x Vi-
tória/BA, Atlético/PR x Santos e
São Paulo x Cruzeiro.

A partida entre São Paulo e Cru-
zeiro, em Ribeirão Preto, é a gran-
de atração do dia. Com 100% de
aproveitamento até agora – c inco
jogos e cinco vitórias –, o tricolor
paulista desponta como um dos
principais candidatos ao título,
que não conquista há oito anos.

Além desse clássico do futebol
nacional, outro duelo de gigantes
está reservado para as oitavas de
final: Vasco x Palmeiras, previsto
para amanhã, às 15 horas.

O Vasco se classificou ontem
após vencer o Água Santa/SP nos
pênaltis por 3 a 1, após empate
em 1 a 1 no tempo normal.

Já o Palmeiras – que busca seu
primeiro título da Copinha –
avançou com facilidade ontem,
ao golear o Taubaté por 7 a 0.

Outro time carioca na disputa, o
Flamengo venceu o Coritiba por 1
a 0, ontem à noite, e enfrenta ama-

nhã, às 17h, o Audax/SP, que eli-
minou o Atlético/MG, vencendo
nos pênaltis por 4 a 1, após empate
em 2 a 2 no tempo normal.

Além do Atlético/MG, outro ti-
me tradicional deu adeus ao títu-
lo ontem: o Grêmio, que perdeu
para o Goiás por 1 a 0. Nas oitavas
de final, o time goiano encara
Portuguesa/SP, que eliminou o
América/MG nos pênaltis por 7 a
6, após empate em 1 a 1.

Atual campeão e maior vence-
dor da Copinha, com dez títulos,
o Corinthians enfrenta o Avaí,
amanhã, às 19h15. Na noite de on-
tem, o Timão despachou a Ferro-
viária por 3 a 1, enquanto o time
catarinense bateu o Real Bull/SP
nos pênaltis por 6 a 5, após 1 a 1.

OITAVAS DE FINAL
Hoje
> 15H – Inter x Desportiva Paraense
> 16H – Londrina x Vitória/BA
> 17H30 – Atlético/PR x Santos
> 20H – São Paulo x Cruzeiro
Amanhã
> 15H – Vasco x Palmeiras
> 17H – Flamengo x Audax/SP
> 16H – Goiás x Portuguesa
> 19H15 – Corinthians x Avaí

RODRIGO GAZZANEL/AGÊNCIA CORINTHIANS

TIME DO CORINTHIANS eliminou a Ferroviária/SP, vencendo por 3 a 1

FUTEBOL CARIOCA

Rony chega e já está
com pé fora do Fogão

Envolvido na ida de
Bruno Silva para o
Cruzeiro, atacante é
requisitado por clube
japonês para o qual
estava emprestado

R E P R O D U Ç ÃO / I N T E R N E T

RIOEnvolvido na transferência de

Bruno Silva para o Cruzeiro,
o atacante Rony nem bem
chegou ao Botafogo e já pode ter
que dizer adeus ao clube.

Anunciado oficialmente na últi-
ma quinta-feira, o jogador de 22
anos pode ver a transferência ser
cancelada. O motivo seria a não li-
beração do Albirex Niigata, do Ja-
pão, clube pelo qual Rony jogou a
última temporada, emprestado
pelo Cruzeiro.

Segundo informação do portal
Super Esportes, de Minas Gerais, o
clube japonês notificou esta sema-
na o Cruzeiro cobrando a devolu-
ção do jogador ou multa de U$ 10
milhões (cerca de R$ 32,1 milhões).
Por esse motivo, o atacante ainda
não assinou contrato com o Fogão.
No final de 2016, o Albirex in-
vestiu R$ 4 milhões em um con-
trato de empréstimo de um ano
pelo jogador, mas com cláusula de
renovação por mais três.

Como o clube foi rebaixado para
a Segunda Divisão do Japão, acre-
ditava-se que os japoneses não
iriam se opor à saída de Rony, que
tem vontade de voltar a jogar no
Brasil e já se mostrou motivado em
defender o Botafogo.

Porém, a equipe japonesa pro-
mete fazer jogo duro para manter
seu artilheiro na última edição do
Campeonato Japonês — Ro ny
marcou sete gols em 36 jogos.

Botafogo e Cruzeiro trabalham
em sigilo para tentar resolver a si-
tuação com os japoneses. Enquan-
to isso, Rony, que já foi aprovado

RONY foi anunciado oficialmente, mas ainda não treinou com o elenco

nos exames médicos no alvinegro,
ainda não está liberado para trei-
nar com os novos companheiros.

Mesmo que ele precise retornar

OS NÚMEROS

de reais é quanto o Albirex/JAP
cobra pela devolução de Rony

32,1 milhões
22 anos

tem o atacante

ao Japão, não há risco de a transfe-
rência de Bruno Silva melar. Nesse
caso, a Raposa, que já pagou R$ 4
milhões aos cariocas, teria que de-
sembolsar mais R$ 1 milhão.

O Cruzeiro confirmou que estu-
da a devolução do atacante ao Al-
birex Niigata. “A princípio, se o ti-
me japonês tiver exigência, firme
nesse propósito, vai prevalecer o
que está em contrato”, confirmou
o vice-presidente jurídico do Cru-
zeiro, Fabiano de Oliveira Costa.

Com ou sem Rony, o Botafogo es-
treia amanhã no Campeonato Ca-
rioca, diante da Portuguesa/RJ, às
21h30, no estádio Nilton Santos.

