4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Guincho de volta às ruas hoje

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Inicialmente o
serviço será utilizado
em Vitória e na Serra,
em blitz da Lei Seca
e nas fiscalizações de
documentos vencidos

Lorrany MartinsOs motoristas devem ficar

atentos. Hoje volta a fun-
cionar o serviço de guincho
do Departamento Estadual de
Trânsito do Espírito Santo (De-
t ra n - E S ) .

Inicialmente, o serviço será uti-
lizado em Vitória e na Serra, nas
blitze da Lei Seca, Operação Verão
e fiscalizações de trânsito de coor-
denação do Estado. Até o final do
mês, o serviço deve ser expandido
para Vila Velha e Cariacica; e no
mês que vem, para Guarapari, Via-
na e Fundão, que fazem parte da
região metropolitana.

O motorista que for flagrado bê-
bado, sem a devida habilitação ou
com documentos do carro ou
CNH vencidos terá o veículo apre-
endido e precisará pagar valores
de acordo com o tipo de veículo.

Para motos são R$ 3,43 por qui-
lômetro rodado. Para automóvel
fica por R$ 5,19; e veículos de gran-
de porte, R$ 10,38. Também há a
taxa de remoção, que varia de
R$ 34,52 a R$ 103,64.

De acordo com o diretor de Habi-

SAIBA MAIS

litação e Veículos do Detran-Es, José
Eduardo de Souza Oliveira, o órgão
estava sem o serviço de remoção de
veículos desde março 2016, quando
terminou o último contrato.

“Tivemos mudanças na lei a par-
tir de 2016 e também ouvimos a
CPI do Guincho e decidimos mu-
dar o tipo de contrato para o servi-
ço de remoção e de guarda dos veí-
culos. São empresas diferentes que
fazem a remoção e outra que gere
os pátios”, explicou.

Além disso, o diretor explicou
que os serviços foram contratados
por licitação. “Tudo para dar mais
transparência ao motorista. O
guincho terá GPS e tanto o Detran
quanto o usuário poderá fazer o
rastreamento do veículo até o pá-
tio por um aplicativo”.

Outra nova regra do serviço é que
o carro terá de ir para o pátio mais
perto de onde aconteceu a apreen-
são do veículo. “Do lugar onde o
motorista foi autuado até o pátio
não pode dar mais de 50 km”.

O serviço será iniciado pela re-
gião metropolitana e o pátio para a
guarda dos veículos será em Cam-
pinho da Serra, na Serra. “O ponto
mais longe, que é, por exemplo, da
Vila Rubim, em Vitória, são cerca
de 30 km até o pátio do Detran.
Dentro da Serra, a quilometragem
seria mais ou menos 15 km”.

José Eduardo destacou que está
em andamento um processo para a
locação de áreas em 23 microrre-
giões do Estado, contemplando to-
dos os municípios.

vencidos ou embriagado.

Taxa de remoção e diária em pátio
Guincho
> O SERVIÇO DE REMOÇÃOde Veículos do
Detran-ES volta a funcionar hoje em
Vitória e na Serra. Até o final deste mês,
começa o funcionamento em Vila Ve-
lha e Cariacica. Depois de mais 30 dias,
o guincho será utilizado também em
Guarapari, Viana e Fundão.

> OS VEÍCULOS apreendidos pelo De-
tran-ES só vão poder ficar no máximo
60 dias nos pátios.
Va l o re s
> TAXA DE REMOÇÃO: R$ 34,52 para
motos; R$ 51,78 para veículos;
R$ 103,64 para carros maiores.

> A PREVISÃO é que em 90 dias o guin-
cho já esteja em funcionamento em
todo o Estado.

> INI CIALMEN TE, será usado apenas
nas blitze da Lei Seca, Operação Ve-
rão e operações do Estado.

> O CARRO PODE SER GUINCHADO no
caso de infrações como dirigir sem a
devida habilitação, com documentos

> TAXA POR KM RODADO: R$3,43 para
motos;  R$5,19 para veículos;
R$ 10,38 para carros maiores.

> DIÁRIA NO PÁTIO: R$ 32,73 para mo-
tos;  R$ 49,09 para veículos;
R$ 98,18 para carros maiores.

Fo n t e : D e t ra n - Es

S U FO C O
“Haja paciência”
Os pedreiros Tiago de Jesus, 32,
e Atevaldo de Jesus, 34, junto com
seus filhos Stefany, 7, e Luiz, 7, qua-
se desistiram da praia de domingo.
A família saiu do bairro Santa Rita,
em Vila Velha, e queria aproveitar a
tarde na Praia da Costa. Foram
mais de 40 minutos dentro do carro
à procura de uma vaga de estacio-
namento. “É mais gasto com gaso-
lina e haja paciência para encontrar
uma vaga”, disse Tiago.

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

FIL A de carros estacionados em local proibido na rua Santa Luzia, na Praia da Costa, perto da placa de sinalização

Flagras de irregularidades nas praias

Final de semana de sol é sinôni-
mo de praia lotada. Mas também
de dor de cabeça na hora de esta-
cionar e chuvas de irregularidades
nas ruas localizadas no entorno
das praias.

Muitos motoristas não têm pa-
ciência para procurar vagas, esta-
cionam de forma irregular e atra-
palham a circulação nesses locais.

A reportagem de A Tribuna cir -
culou pelas praias da Ilha do Boi e
Curva da Jurema, em Vitória, e
Praia de Itapuã e Praia da Costa,
em Vila Velha, e flagrou vários mo-
toristas irregulares.

Na Ilha do Boi, por exemplo, teve
motorista que nem se intimidou
com a placa de proibido estacionar
e deixou o carro bem debaixo dela.

CA R R O S estacionam ao lado da placa de proibição na Ilha do Boi, em Vitória

C E N AS

Na Praia da Costa, mesmo com a
rua estreita, carros fizeram fila de
estacionamento bem de frente pa-
ra a placa de proibição.

O diretor de Habilitação e Veí-
culos do Detran-ES, José Eduardo
de Souza Oliveira, explicou que o
guincho que começa a funcionar
hoje não vai remover carros esta-
cionados de forma irregular, pois
essa competência é das prefeituras
que têm trânsito municipalizado.
Mas, há prefeituras que estão pro-
curando o Detran-ES para parce-
rias no serviço.

“Quando a responsabilidade do
trânsito é do município, a prefeitu-
ra é que tem de fazer a remoção dos
carros estacionados de forma irre-
gular, como é o caso das prefeituras
de Vila Velha e Vitória”, disse.

José Eduardo disse que há uma
conversa entra o Detran-ES e a
Prefeitura de Vitória para um con-
vênio de uso do serviço. “Ai nda
não está resolvido, mas, com o
convênio firmado, o guincho fará a
remoção desses carros em Vitória
também”, completou.

UM MOTORISTA não encontrou vaga
na praia de Itapuã, em Vila Velha, e es-
tacionou em cima da área proibida.

ALÉM DE ESTACIONAR em local proibi-
do, os carros na rua Ailton Tovar, na
Ilha do Boi, estavam na contramão.

NA CURVA DA JUREMA, a av. José Mi-
randa Machado tinha filas de carros dos
dois lados, mesmo em locais proibidos.

