2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018

MORADORES SOB VIGILÂNCIA PRIVADA

Reportagem Especial
Se g u ra n ç a
armada já sai
por R$ 40 mil

KADIDJA FERNANDES/AT

Com medo da violência,
condomínios da Grande
Vitória contratam
profissionais com
revólver, escopeta e
até treinamento tático

Lucas Rezende

É noite de outono num enor-

me condomínio de luxo no
município da Serra. En-
quanto os moradores desfrutam
da tranquilidade, dois homens
pulam o muro do residencial, mas
acabam surpreendidos por guar-
das armados com revólveres cali-
bre 38. No confronto, fugiram por
um descampado, enquanto o po-
liciamento público ostensivo era
a c i o n a d o.

Em busca de proteção para este
tipo de ataque e para evitar outros
crimes, moradores de condomí-
nios da Grande Vitória chegam a
desembolsar a partir de R$ 40 mil
mensais para ter segurança arma-

SAIBA MAIS

da 24 horas dentro do muros.

Já há registros de solicitação a
Polícia Federal para que o arma-
mento fique mais pesado, chegan-
do a carabinas de calibre 38 e esco-
petas — ambas com poder de des-
truição maior. Tudo para proteger
um grupo específico e restrito de
m o ra d o re s.

O cenário se desenha justificado
aos resultados registrados pela
própria Secretaria da Segurança
Pública: o Estado registrou um
furto ou roubo a cada seis minutos
e 1,4 mil assassinatos no ano passa-
do — um crescimento de 18% em
relação a 2016, no número de ho-
m i c í d i o s.

Há 30 anos gerenciando no
mercado de segurança, Jefferson
Barros é um exemplo dessa de-
manda por tranquilidade: hoje
movimenta 300 profissionais ar-
mados que protegem cerca de
cinco mil moradores da Grande
Vi t ó r i a .

“São homens com treinamento
específico para ostensivo patrimo-
nial e para o determinado períme-
tro e geografia do condomínio. Ne-
nhuma equipe funciona com me-

Polícia Federal autoriza munições
Segurança armada
> A SEGURANÇA PRIVADA administra -
da por empresas credenciadas junto
à Polícia Federal é destinada exclu-
sivamente à segurança patrimonial
nos limites da propriedade

L e ga l i d a d e
> AS AUTORIZAÇÕES PARA o exercício
de atividades relativas à segurança
privada são expedidas pela Polícia
Federal e devem ser requeridas pelas
empresas especializadas.
AS AUTORIZAÇÕES SÃO AS
S EG U I N T ES :
> AUTORIZAÇÃO de funcionamento;
> REVISÃO de autorização de funcio-

> O MOTIVO é que o policiamento os-
tensivo em via pública — represen -
tado pelo fardamento dos seus inte-
grantes, armamento e grafismo das
viaturas — é de atribuição exclusiva
à Polícia Militar.

namento;

> AU TO R I Z AÇÃO para aquisição de ar-

> O SERVIÇO DE segurança privada só
pode ser prestado exclusivamente
por empresa regularmente autoriza-
da pela Polícia Federal e em dia com
suas obrigações.

> O CONTRATANTE, no caso, o condo-
mínio - pode ser responsabilizado
caso contribua, de qualquer modo,
para a prática de infrações penais
possivelmente praticadas pelo con-
tratado irregular. Isto é, os vigilantes
armados ilegalmente sem autoriza-
ção. Todos precisam portar o “docu -
mento de identidade funcional do vi-
gilante”.

> É PRECISO TAMBÉM ter o “re gist ro
de certificado de formação do vigi-
lante”, ato que confere validade ao
certificado do curso de formação de
vigilante, habilitando-o ao exercí-
cio da atividade de vigilância patri-
monial em todo o território nacio-
nal.

mas, munições e petrechos;

> AUTORIZAÇÃO para aquisição de co-

letes balísticos;

> AUTORIZAÇÃO para alteração de

atos constitutivos;

> AUTORIZAÇÃO para alteração de

uniforme.
Denúncias
> DENÚNCIAS CONTRA SERVIÇOS
clandestinos podem ser encaminha-
das para dicof.cgcsp@dpf.gov.br ou
para a unidade da Polícia Federal
mais próxima. Além do relato da irre-
gularidade, deve conter dados que
possam identificar o eventual infra-
tor, tais como: razão social, CNPJ,
endereço completo do local onde es-
tá sendo prestada a atividade irregu-
lar, principais horários, etc.

ARMADO COM REVÓLVER,
segurança vigia condomínio de
luxo na Serra: monitoramento
com rondas 24 horas

nos de 12 homens armados”, conta.
Os homens da equipe do coor-
denador de operações táticas Ju-
liano Gomes Mattos — que pro-
tegem 3,5 mil moradores da re-
gião metropolitana — chegam a
ser submetidos ao Centro de
Treinamento Tático, que usam

munições do porte da Compa-
nhia Brasileira de Cartuchos na
América Latina.

“É necessário, uma vez que a
tendência dos ataques de crimi-
nosos é quebrando paredes,
abrindo realmente buracos nos
muros dos condomínios, princi-

palmente nos locais mais deser-
tos”, destaca.

Não por menos: bandidos tenta-
ram atacar um condomínio de lu-
xo na Serra por meio de uma lagoa.
Desde então, vigilantes armados
navegam de barco 24 horas. Todo
cuidado é pouco — e caro.

“Ninguém anda sem que vejamos”

“Se a Polícia Militar parar de tra-
balhar novamente, nosso morador
seguirá seguro. Porque nossa se-
gurança armada trabalha com pre-
venção, minimizando os riscos.
São homens que recebem treina-
mento de seis em seis meses para
vigilância adaptada e adequada ao
nosso condomínio, para nossa
geografia, nosso público-alvo, in-
clusive os visitantes. Ninguém an-
da sem que vejamos.”

A afirmação é da gerente de se-
gurança de um condomínio da

Serra, Cléria Almeida, responsável
pelo comando da proteção de uma
área de cerca de 2,6 milhões de
metros quadrados totalmente mo-
nitorada. “Quando o carro de re-
portagem passou pela portaria, já
sabíamos. Estamos preparados pa-
ra ataque de bandidos. Não espe-
ramos acontecer. Nosso controle
de acesso de portaria, por exem-
plo, é diferente: não há uma pessoa
que entre sem documento e regis-
trada. Nem com Carteira Nacional
de Habilitação vencida se entra di-

ANTONIO MOREIRA - 24/04/2017

rigindo aqui. Ou algum morador
vai à portaria resgatar o motorista,
ou não passa na cancela. Isso mini-
miza os riscos”, conta.

O controle de acesso do mora-
dor não fica para trás. “É todo feito
por biometria”, explica Cléria. O
que reflete até na venda das unida-
des. “A maior procura pelo condo-
mínio é pela questão da segurança.
Em seis anos de funcionamento,
não temos nenhum registro de
ocorrência. Ninguém nem tentou
pular o muro. O futuro comprador
pergunta sobre a segurança”, diz.
A pergunta por si só, segundo a
gerente de segurança, não é sufi-
ciente. “Aqui, porteiro não fica sozi-
nho no controle do fluxo de pes-
soas. A guarda armada também
participa fazendo a parte ostensiva.
O índice de criminalidade contribui
para todo esse aparato”, admite.

O estilo dessa guarda armada,
explica Cléria, também é diferen-
te: “O meu vigilante não ostenta a
arma, apesar de tê-la. Não é esse o
foco. Minha vigilância é humani-
zada e não militarizada. Se arma-
mento por si só resolvesse, não
aconteciam homicídios envolven-
do militares”.

O segredo para não registrar ne-
nhuma ocorrência? “É prevenção.
A partir do momento que se entra
no condomínio, está sendo vigia-
do. Qualquer pessoa”.

Fonte: Polícia Federal e Pesquisa/AT

CLÉRIA Almeida mostra central de monitoramento em condomínio de luxo

