Espor tes

TEMPORADA 2018

Fred faz Cruzeiro
ser o bicho-papão
Com a volta de Fred, maior

artilheiro do futebol nacio-
nal na década (174 gols), o
Cruzeiro quer o tricampeonato da
Libertadores sob a batuta de Fred
e companhia. O técnico Mano Me-
nezes, no comando desde julho de
2016, está em lua de mel com a tor-
cida e tem reforços para somar ao
time que venceu a Copa do Brasil.
“O grupo é bom, é importante ter
referências de jogadores experien-
tes, principalmente pela chegada

ESBOÇO DO TIME

Dav i d
Co r r ê a

Fr e d

Th i a g o
Neve s

A r ra s c a e ta

Ariel
C a b ra l

Murilo
(Dedé)

Eg í d i o

Bruno
S i l va

Léo

Ed i l s o n

Fá b i o

do Fred. Isso motiva o grupo e o
treinador. A torcida é o combustí-
vel que faz o time motivar mais
ainda”, afirmou o ex-lateral Vitor,
campeão da Libertadores pelo
Cruzeiro em 1997.

O clube, aliás, investiu mais de
R$ 20 milhões em sete reforços: os
laterais Edilson, Egídio e Marcelo
Hermes, o volante Bruno Silva, o
meia Mancuello, o atacante capi-
xaba David Corrêa, além de Fred.
Um aporte de R$ 50 milhões
também chegou aos cofres da Ra-
posa, que quitou os salários de no-
vembro, dezembro, 13º e férias do
elenco e da comissão técnica.

Porém, o mesmo valor deste em-
préstimo é de dívidas com a Fifa,
em situações a serem pagas a clu-
bes de jogadores que foram con-
tratados nos últimos anos, tanto
estrangeiros quanto brasileiros.

Mesmo assim, a diretoria não se
poupou no mercado e fez a alegria
da torcida nesta transição de tem-
p o ra d a .

“A diretoria foi feliz em contra-
tar um jogador que se destacou co-
mo David Corrêa (estava no Vitó-
ria/BA), que tem potencial”, ava-
liou Vitor, que no currículo venceu
quatro edições da Libertadores,
sendo duas pelo São Paulo, uma
pelo Vasco e a outra pelo Cruzeiro
há mais de 20 anos.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

BRUNO HADDAD/CRUZEIRO

FRED está de volta ao Cruzeiro depois de 13 anos, sendo o maior artilheiro da década do futebol nacional (174 gols)

Experiente na cobiçada taça
continental, Vitor garante: “A Li-
bertadores de 1997 foi a que mais
me marcou. Eu era um jogador
maduro, devido à escola que tive
no São Paulo, com meu grande 'pai'
Telê Santana”, revelou.

Ele recorda o clima nos vestiá-

rios em 1997:

“Tínhamos atingido um mo-
mento de confiança e muita res-
ponsabilidade. Pelo time que tí-
nhamos, poderíamos conquistar.
Ficamos inseguros nos primeiros

jogos, mas faz parte. Isto é Liberta-
dores. Precisávamos de seriedade
e entrar com o mesmo objetivo,
atenção de não errar a ponto de fi-
car atrás do resultado e balançar as
red e s ”, lembra Vitor, vencedor do
bicampeonato da Raposa.

Poleiro do Galo arrumado

VEJA COMO ESTÃO OS TIMES PAULISTAS E GAÚCHOS

Sem Fred e Robinho, o Atléti-
co/MG, com o técnico Oswaldo de
Oliveira, espera uma temporada
menos tensa do que a de 2017. Afi-
nal, foram três treinadores, so-
mente o título mineiro e o nono lu-
gar no Brasileirão.

Nos bastidores, porém, o clube
trabalha para driblar os clubes
paulistas e anunciar o meia Gusta-
vo Scarpa, ex-Fluminense.

“O pessoal que está chegando
quer vencer e convencer. Tenho
certeza absoluta de que vão jogar
sorrindo. Fred e Robinho são óti-
mos jogadores, mas não encaixa-
ram no espírito do Galo. Agora, são
jogadores com garra”, disparou o
ex-atacante Dadá Maravilha.

O Galo anunciou os atacantes
Ricardo Oliveira (para a vaga de
Fred), Erik e Róger Guedes, o vo-
lante Arouca, o lateral Samuel Xa-
vier e o zagueiro Iago Maidana.

“Oswaldo mostrou serviço de
continuidade. Ele tem um espírito
aguerrido”, disse Dadá Maravilha.
Embora o Galo tenha deixado o
Cruzeiro na saudade em busca do
título mineiro, viu a Raposa se re-
cuperar na temporada com a con-
quista da Copa do Brasil e a garan-
tia de disputa da Libertadores.

O Brasileirão é o maior objetivo
do Galo. Campeão em 1971, o time
tem a Copa do Brasil e a Sul-Ame-
ricana pela frente. Vale até uma
apimentada na rivalidade.

“Estava conversando com o Raul
Plassmann (ex-goleiro do Cruzei-
ro) há alguns dias e ele disse que o
grande campeão do ano vai ser o
Cruzeiro. Já contestei dizendo que
será o Galo”, alfinetou Dadá.

BRUNO CANTINI/ATLÉTICO-MG

Co r i n t h i a n s

Pa l m e i ra s

S a n to s

Atual campeão paulista e bra-
sileiro, o Corinthians contratou o
lateral Juninho Capixaba (nas-
ceu em Guarapari), ex-Bahia,
acertou com o zagueiro Henri-
que e o meia Mateus Vital.

Fábio Carille ainda aguarda
mais reforços. O nome de Hen-
rique Dourado era cotado, mas
foi descartado. Gilberto, ex-São
Paulo, pode chegar. Com a Li-
bertadores pela frente, o técnico
perdeu o atacante Jô, negocia-
do com o futebol japonês, além
do lateral Guilherme Arana, que
foi para o Sevilla/ESP, e o za-
gueiro Pablo, alvo do Flamengo.

Campeão brasileiro em 2016,
o time milionário do Palmeiras
decepcionou no ano passado,
mas tem bons reforços para a Li-
bertadores: o goleiro Weverton,
campeão olímpico, o zagueiro
Emerson Santos, os laterais
Marcos Rocha e Diogo Barbosa
e o meia Lucas Lima.

Além dos jogadores, o Palmei-
ras tem à frente do comando
técnico o ex-lateral Roger Ma-
chado, que esboça: Weverton;
Marcos Rocha, Antônio Carlos,
Luan e Diogo Barbosa; Felipe
Melo e Tchê Tchê; Keno, Lucas
Lima e Dudu; Borja.

O Peixe anunciou a chegada
de Jair Ventura como treinador,
após a curta era de Elano, ex-jo-
gador, em nova fase após a car-
reira nos gramados. E o ex-téc-
nico do Botafogo terá muita di-
ficuldade, já que o Santos só
anunciou a contratação do ata-
cante Eduardo Sasha.

Classificado para a Libertado-
res, o Peixe está longe de ser um
time competitivo na temporada.
O clube praiano deve anunciar
nomes nos próximos dias, mas,
por enquanto, a torcida terá de
controlar a ansiedade pelo que
vem por aí.

São Paulo

Grêmio

I n te r n a c i o n a l

O tricolor paulista anunciou o
goleiro Jean, o zagueiro Ander-
son Martins e o atacante Diego
Souza, que chega para o lugar de
Lucas Pratto, que foi para o Ri-
ver Plate/ARG. O desejo do téc-
nico Dorival Júnior é de que
mais dois bons atacantes che-
guem para fortalecer o elenco.

O São Paulo trabalha com a
possibilidade de trazer Marinho,
ex-Vitória/BA, que está na Chi-
na, e Carlos Eduardo, revelação
do Goiás. Sem vencer o Paulis-
tão desde 2005, a primeira mis-
são de Dorival será a quebra do
tabu estadual.

Campeão da Libertadores e
vice do Mundial de Clubes, o
Grêmio é um dos favoritos do fu-
tebol brasileiro este ano. Até
agora, anunciou as chegadas do
lateral Madson, o zagueiro Paulo
Miranda e os meias Thaciano e
Thonny Anderson.

Sem um nome forte do merca-
do da bola, o tricolor gaúcho
mantém joias como Luan e Ar-
thur, cobiçados na janela de
transferências internacionais,
mas há expectativa de novos re-
forços. Além da Libertadores, o
time gremista deve buscar o tí-
tulo do Brasileirão.

A volta do Internacional à elite,
após o vice-campeonato da Se-
gundona do Brasileiro, veio com
time forte para brigar na tempo-
rada. Com os reforços dos ata-
cantes Roger e Wellington Silva,
o Colorado terá o Gauchão como
primeiro desafio.

Após conquistar o Gauchão
entre 2011 e 2016, perdeu a de-
cisão do ano passado para o No-
vo Hamburgo. Com a base do ti-
me que disputou a Segundona,
tendo Leandro Damião e D'Ales-
sandro identificados com o clu-
be, a postura do Inter promete
ser de briga por títulos.

RICARDO OLIVEIRA é o homem-gol

ESBOÇO DO TIME

Otero

R icardo
O l i ve i ra

Elias

R óger
Guedes

G u s tavo
Blanco

Arouca

Fá b i o
Sa n t o s

Leonardo

S i l va

Ma i d a n a Sa m u e l
Xav i e r

Victor

