Pol í t i ca

PMDB quer vices na
disputa à Assembleia

Membros do PMDB estão con-
vidando vice-prefeitos para dis-
putar uma vaga na Assembleia
Legislativa. O assunto é um dos
que devem ser discutidos hoje
numa reunião entre o presidente
estadual do PMDB, deputado fe-
deral Lelo Coimbra, e os deputa-
dos estaduais que compõem a
bancada do partido.

Nos bastidores a informação é
de que os vice-prefeitos entrarão
apenas para trazer votos para a
legenda, sem grandes pretensões
de se eleger. A intenção é questio-
nada pelo deputado Marcelo
Sa n t o s.

“Ninguém entra numa eleição
para perder. Se os vices vão dis-
putar, é para ganhar, como todo
mundo vai tentar”, comentou.

Também nos bastidores há for-
tes indícios de que a reunião po-
de cravar a saída de alguns depu-
tados do partido. Hoje o PMDB
conta com sete deputados na As-
sembleia: Hércules Silveira, Mar-
celo Santos, José Esmeraldo, Lu-
zia Toledo, Gildevan Fernandes,

Esmael Almeida, e o presidente
da Casa, Erick Musso.

Erick, Esmael e Gildevan são
cotados para deixar a sigla, tendo
em vista a dificuldade de todos se
elegerem pelo mesmo partido.

Gildevan já citou, em entrevis-
tas anteriores, a intenção de vol-
tar ao PV. Esmael diz “estar con-
ve r s a n d o ”, deixando todas as
possibilidades em aberto. Erick,
por sua vez, não declara sua saí-
da, mas um dos indícios de que
ele não permanecerá no partido é
o fato de a reunião ser realizada
no gabinete da vice-presidência,
não no da presidência da Casa.

Segundo Lelo Coimbra, a pauta
do encontro é sobre a expectativa
da bancada.

“Vamos conversar sobre a con-
juntura, sobre os movimentos e
expectativas da bancada e ver co-
mo podemos construir um proje-
to partidário que seja capaz de
receber não só uma boa bancada
estadual, como também ampliar
a bancada federal”, disse em en-
trevista ao longo da semana.

THIAGO COUTINHO - 04/08/2016

MARCELO E LELO: reunião para discutir aumento de bancadas

Última semana para
eleitor fazer biometria

LEONE IGLESIAS - 12/01/2018

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

“Não tem vergonha?”,
ouve Gilmar Mendes

Ministro foi hostilizado
em Portugal, onde
passa férias, por duas
brasileiras. Decisões
de soltar investigados
seriam a causa

NELSON JR/STF - 30/05/2017

SÃO PAULONem durante as férias, longe

do País, o ministro do Su-
premo Tribunal Federal
Gilmar Mendes escapa da reper-
cussão de suas decisões. Enquanto
passeava pelas ruas do Chiado, po-
pular área comercial de Lisboa,
onde passa férias desde o Natal, o
ministro foi abordado por duas
b ra s i l e i ra s.

O vídeo foi publicado pelo site O

A n t a g o n i st a .

“O senhor é de uma injustiça
imensurável! Inclusive deve estar
querendo se disfarçar aqui, né?
Andando como um comum dos
mortais. Coisa que não é! O senhor
não tem vergonha do que o senhor
faz pelo País? Mas a gente viu o se-
nhor de longe! A sua cara ninguém
consegue esquecer”.

Em outro trecho elas falam: “A
gente pede para Deus levar o se-
nhor para o inferno!” Em meio a
risadas, Gilmar reagiu: “Ai, meu
Deus do céu!”

Crítico das prisões preventivas e
conduções coercitivas na Opera-
ção Lava a Jato, o ministro acolheu
pedidos das defesas e soltou diver-
sos investigados em 2017. Na lista,
três solturas do empresário Jacob
Barata Filho, e liberdade para o ex-
governador do Rio, Anthony Garo-
tinho, e ao ex-multimilionário Ei-
ke Batista.

Juristas chegaram a protocolar
um pedido de impeachment e a
força-tarefa da Lava a Jato no Rio
pediu sua suspeição para julgar
casos relacionados a Barata.

Sempre que questionado sobre
suas polêmicas, o ministro tem rei-
terado que toma decisões com base
na Constituição. O ministro não se
manifestou sobre a abordagem no
Chiado. “Isso acontece. Manifesta-
ções de aplausos e de censura”.

GILMAR MENDES ouviu as ofensas das brasileiras e disse: “Isso acontece”

Esta é a última semana para os
eleitores de Vila Velha fazerem a
biometria e atualizarem as infor-
mações do título de eleitor pe-
rante o Tribunal Regional Eleito-
ral (TRE-ES). A biometria vai até
o dia 19, das 10h às 18h, no Shop-
ping Boulevard.

Segundo o coordenador da
Central Biométrica de Vila Velha,
Marcos Roberto de Souza, cerca
de 40 mil eleitores ainda preci-
sam se regularizar.

“Dos 40 mil eleitores que ainda
faltam, acreditamos que, de re-
pente, uma parte não compareça.
Ainda assim é provável que con-
sigamos atingir a meta de revisar
o cadastro de 80% do eleitorado”,
comentou.

De acordo com o TRE, Vila Ve-
lha tem hoje, no total, 329.723
e l e i t o re s.

A Central está instalada no
Shopping Boulevard desde o dia
26 de junho do ano passado. Para
fazer a biometria é preciso levar
um documento oficial de identi-

Mais um processo
contra nomeação
A Justiça Federal do Rio rece-
beu mais um processo contra a
nomeação da deputada federal
Cristiane Brasil (PTB-RJ) para
ministra do Trabalho. Desta vez,
é uma ação civil pública do Sin-
dicato dos Empregados em Tu-
rismo e Hospitalidade de Cam-
pos, norte do Estado do Rio.

A ação foi distribuída na última
quinta. Ainda não houve deci-
são. A Advocacia-Geral da União
entrou, na sexta, com embargos
de declaração no Tribunal Re-
gional Federal da 2ª Região con-
tra a suspensão da posse.

BIOMETRIA: ainda faltam 40 mil

ficação e mais um comprovante
de residência atualizado.

Aqueles que não atualizarem o
cadastro junto à Justiça Eleitoral
não poderão votar nas eleições
deste ano. Para regularizar a si-
tuação, o eleitor precisa pagar
multa e procurar os cartórios
e l e i t o ra i s.

