Giordany BossatoA Câmara de Vereadores da

Serra é a mais cara em com-
paração com as câmaras dos
demais municípios da Grande Vi-
tória. Também é na Serra o menor
número de sessões para os verea-
dores ao longo do ano.

Na Lei Orçamentária Anual da
Serra consta que em 2017 a Câma-
ra recebeu R$ 34.617.139,00 para os
trabalhos. Segundo a assessoria de
imprensa da Casa, foram registra-
das 79 sessões.

A segunda Câmara mais cara é a
de Vila Velha. Em 2017 recebeu R$
28.314.000,00. No município Ca-
nela-Verde os vereadores fizeram
89 sessões.

Vitória, a terceira que mais rece-
be — R$ 28.260.000,00 —, é tam-
bém a que mais realizou sessões
entre os vereadores: 131 no total.

Por fim, a Câmara de Cariacica é
a que menos recebeu valores em
2017: R$ 16.065.305,00. No muni-
cípio, assim como em Vila Velha,
foram feitas 89 sessões ordinárias.
Ao analisar a produtividade das
Câmaras, a de Cariacica fica na lan-
terna, com 88 leis aprovadas. A
campeã é Vila Velha, com 197 pro-
jetos de lei aprovados em plenário.
A segunda colocação ficou com
a de Vitória, com 194 aprovações e
a da Serra em terceiro com 120.

Vale lembrar que também é na
Serra o maior número de vereado-
res: 23, com salário de R$ 9.208,33
cada. Em Cariacica são 19 parla-

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

CÂMARAS DE VEREADORES

Serra é a mais cara e
com menos sessões

Casa Legislativa do
município recebeu
mais de R$ 34 milhões
em 2017 e realizou
79 sessões. Vereador
recebe R$ 9.208,33

DAYANA SOUZA - 02/08/2017

PLENÁRIO
Barulho sobe em Vila Velha

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

A maior reclamação registrada pela Ouvidoria-Geral de Vila
Velha, acionada pelo 162, é quanto ao barulho de casas notur-
nas, festas de vizinhos, quiosques na praia e certas ativida-
des, tipo lava-jato. Daí, o serviço do Disk-Silêncio é hoje prin-
cipal demanda das cerca de cinco mil chamadas mensais.

Segundo o ouvidor Alexandre Salgado, muita gente imagina
que a insegurança é a principal reclamação, mas o barulho só
aumenta. “Comerciantes abrem casas noturnas sem trata-
mento acústico e acham que vai ficar por isso mesmo. Ao mes-
mo tempo, a crise leva pessoas a fazerem festas em casa, e aí
a vizinhança tenta dormir com aquele barulho”, cita.

Salienta que a orientação do prefeito Max Filho (PSDB) é
agir com diálogo e sem truculência, mas fazendo cumprir a lei
do silêncio. “Para isso, estamos reforçando a equipe e equi-
pamentos, para melhor desempenhar a fiscalização”, frisa.

* * *

...A cidade-dormitório
Vila Velha já foi conhecida como
“cidade - dormitório”, numa época em
que maioria da população trabalhava
fora do município. Hoje, isso mudou.
E, conforme os dados da Ouvidoria, é
o barulho que vai tirando o sono.

“Estamos com média de 80% de
respostas à população. Damos prazo
aos infratores, mas cobramos e, se
preciso, interditamos”, diz Salgado.

Enquete informal
Durante encontro com lideranças,
o subsecretário da Pesca, Zezito
Maio (PMDB), quis saber opiniões
sobre julgamento de Lula. Ligeira
maioria opinou que ex-presidente
será condenado, mas não fica aí.

O entendimento é que neste caso
Lula fará papel de vítima e com cacife
para tentar eleger outro candidato,
Ciro Gomes ou Jaques Wagner.

* * *

NEIDIA, que preside a Câmara da Serra, disse que tem feito economia

mentares, cada um recebendo R$
8.016,93. Em Vila Velha são 17, com
salário de R$ 7.440,00. em Vitória
são 15, que recebem R$ 8.370,30.

D E VO LU ÇÃO

Das quatro Câmaras de Verea-
dores, três informaram que vão
devolver valores para as prefeitu-
ras. Somente a Câmara de Cariaci-
ca não sinalizou a devolução.

Em Vitória, o presidente Viní-
cius Simões (PPS) informou que

está prevista a devolução de R$ 3,5
m i l h õ e s.

Na Serra, o valor devolvido vai
ser de R$ 1,8 milhões. “Temos nos
esforçado ao máximo. Trabalha-
mos com o princípio da economi-
cidade, abolindo alguns gastos e
aplicando as reservas” disse a pre-
sidente Neidia Pimentel (PSD).

Em Vila Velha existe a previsão
da devolução, em fevereiro, de R$ 1
milhão aos cofres públicos muni-
c i p a i s.

Tamanho é documento
Baixinho, o prefeito de Colatina, Sérgio
Meneguelli (PMDB), andou pensando num
meio de parecer mais alto no momento de
fazer discurso. Chegou a considerar ficar na
ponta do pé, logo concluiu que é incômodo.
Por último, anda propenso a recorrer aos
saltos embutidos, como Getúlio Vargas.

Da cracolândia
ao DPM
Lideranças do bairro
Santo Antônio, em Vitó-
ria, foram ao deputado
estadual José Esmeral-
do (PMDB) reclamar de
uma cracolândia insta-
lada num imóvel desati-
vado há mais de 30
anos, próximo à Escola
Darcy Vargas.

Após constatar que o
imóvel era do Estado,
fez gestões junto ao go-
verno. Resultado: o
imóvel foi transformado
em DPM, outra reivindi-
cação local, e será en-
tregue até fevereiro.

SAIBA MAIS
Vitória
> REC EBEU para o exercício de 2017

R$ 28.260.000,00.

> CONTA COM 15 vereadores que ga-

nham R$ 8.370,30.

> EST I M A devolver R$ 3,5 milhões.
Vila Velha
> R EC E B E U R$ 28.314.000,00.
> TEM 17 parlamentares que ganham

R$ 7.440,00 cada.

> VAI DEVOLVER R$ 1 milhão.
Se r ra
> R  E C  E  B  E  U  em 2017 o total de

> TEM 23 parlamentares com salário

R$ 34.617.139,00

de R$ 9.208,33.

> PREVÊ devolver R$ 1,8 milhão
Cariacica
> R EC E B E U R$ 16.065.305,00.
> TEM 19 vereadores que recebem

R$ 8.016,93.

> N ÃO informou a devolução de verba.

Fonte: LOAs e Câmaras citadas.

* * *

Fonte luminosa em vez do saneamento básico
Ao discursar no Palácio Anchieta, semana passada, o presidente do Con-
gresso, Rodrigo Maia (DEM-RJ), lembrou da entrega de conjunto popular em
Nova Iguaçu-RJ, feita pela então presidente Dilma. “Tudo feito às pressas, e
depois constatou-se que não havia tratamento de esgoto, o que é vergonhoso,
nos dias de hoje”, disse. Lamentou que ainda há governantes que ignoram o
saneamento pela pouca visibilidade. E vários ainda preferem fonte luminosa.

GALERIA

TUCANO NO AR

Em sua interinidade no governo,
César Colnago (PSDB) tem agenda
repleta de viagens. Em certos dias,
há cinco cidades diferentes, sinal de
muito tempo no helicóptero.

N O M E AÇÃO

Adriana David Nogueira Viana,
técnica, vai ocupar a Superinten-
dência Regional de Educação de Ca-
choeiro de Itapemirim.

do evitar um possível confronto elei-
toral entre Paulo Hartung (PMDB) e
Renato Casagrande (PSB). Argu-
mentos: além da tensão, campanha
mais cara nesses tempos de crise.

AGENDA DE CARLINI

Presidente da Câmara de Vila Ve-
lha, Ivan Carlini (DEM) se movimenta
para reunir o prefeito Max Filho e Ri-
cardo Ferraço, ambos PSDB, com o
objetivo de discutir candidaturas.

SONHO DE NOITE DE VERÃO

Há empresários no circuito tenta-

LITORAL CARENTE...

Poluição, falta banheiro, chuveiro!

