Reportagem Especial

MORADORES SOB VIGILÂNCIA PRIVADA

Mercado sobe 500%
após greve na PM
Desde a greve na Polícia Mili-

tar, em fevereiro do ano
passado, quando o Estado
passou 22 dias com as ruas despro-
tegidas de policiamento preventi-
vo e ostensivo, o mercado da segu-
rança armada particular cresceu
500%, segundo as projeções de
fontes do setor.

“Depois da greve, de fevereiro
para março, choveram pedidos de
segurança armada, mesmo que
temporários. Não conseguimos
atender a todos os condomínios
por causa do crescimento de pro-
cura em 500%. De lá para cá, esse
interesse veio se mantendo, prin-
cipalmente nos grandes condomí-

“Temos homens

pistola e até navegando e
vigiando em barcos.
Segurança e privacidade

armados com

se confundem”

Fábio Cordeiro, diretor de Segurança

nios. Primeiro, porque sentiram na
pele que só o porteiro não dá sen-
sação de segurança, e com segu-
rança armada especializada o con-
trole é mais rígido e técnico”, des-
taca Jefferson Barros, gerente de
uma empresa de segurança.

O “boom” não foi por menos: fo-
ram registrados tantos saques que
sessenta pessoas acabaram indi-
ciadas. Imagens de videomonito-
ramento auxiliaram o trabalho da
polícia na identificação dos sus-
peitos de ação durante o motim.

Roubos e furtos também des-
pertaram a insegurança dentro
dos lares, disparando a contrata-
ção dos agentes armados do lado
de dentro dos muros. Durante a
paralisação dos militares, foram
127 roubos e 106 furtos — 233 do
total de 704 ocorrências.

Coordenador de operações táti-
cas, Juliano Gomes Mattos conta
que sua equipe precisou realizar 17
mil horas de trabalho “a mais” du -
rante o movimento paredista. Des-
de então, a gama de moradores
atendidos só cresceu.

SAIBA MAIS

R$ 40 mil

custa em média um serviço de
segurança armada em
condomínios da Grande Vitória

GREVE

50 0 %
foi o
aumento
da demanda
desse serviço depois
da greve da Polícia
M i l i ta r

35% do
o rç a m e n t o
total de gran-
des condomí-
nios de luxo chegam a ser
destinados a esses servi-
ços de vigilância armada

8

2

5

3

6

9

1

7

4

11

12

10

17 mil
horas a
mais de
trabalho ti-
veram empresas de
segurança durante
a greve da PM.

A DEMANDA ACONTECE EM MEIO A NÚMEROS PREOCUPANTES:
6 roubos ou
furtos por minuto
registrou o Estado
no ano passado

1,4 mil
a ss a ss i n a t o s
a c o n t e c e ra m
em 2017

Foi um crescimento de
18% em relação

a 2016.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

LUCAS REZENDE

HOMENS DA segurança armada em condomínio na Serra também participam do controle de entrada de moradores

“Foi uma época em que registra-
mos um número muito significan-
te no aumento de invasões. Daí, a
necessidade de um serviço pre-
ventivo na ausência do ostensivo”,
ex p l i c o u .

Diretor de segurança de um
condomínio na Serra, Fábio Cor-

deiro relata que, além da localiza-
ção, preço e lazer, os futuros com-
pradores querem saber mesmo é
do efetivo de segurança, que, no
caso de Cordeiro, representa 35%
do orçamento total de um condo-
mínio com mil moradores.

“Além dos homens armados

com pistola, temos os preventi-
vos com radiocomunicador,
ponto de comunicação para mo-
nitorar a movimentação de to-
dos, câmeras e barcos. Ninguém
anda sem que a gente esteja sa-
bendo. Segurança e privacidade
se confundem”, finaliza.

Legislação
> AS ARMAS DE FOGO utilizadas pelos
empregados das empresas de segu-
rança privada são de propriedade,
responsabilidade e guarda das res-
pectivas empresas, somente poden-
do ser utilizadas quando em serviço.
> 1 A 2 ANOS DE DETENÇÃO e multa é a
pena para o proprietário da empresa
de segurança privada caso não siga
o estabelecido pela Polícia Federal.
> A MESMA PENALIDADE se aplica ca-
so deixe de registrar ocorrência po-
licial e de comunicar à Polícia Federal
perda, furto, roubo ou outras formas
de extravio de armas de fogo, aces-
sórios e munições que estejam sob
sua guarda.

ANÁLISE
Serviço para proteger
bens como carros
de luxo e joias
“Sejam em furtos, roubos ou as-
sassinatos, os números relativos à
Segurança Pública do Estado evo-
luíram de forma negativa. A sensa-
ção de insegurança permeia em
meio aos habitantes. Neste contex-
to, os condomínios fechados são os
mais consumidores do serviço de
segurança armada, principalmente
pela vulnerabilidades dos seus
bens como carros de luxo e joias.

Os custos para contratação de se-
gurança armada nos condômínios
da Grande Vitória são realmente
muito caros, porque é necessário

Patrick de Oliveira,
especialista em Segurança
Pública e Privada

contratar empresas específicas e
autorizadas. É algo semelhante ao
feito na segurança de carro forte e
bancos. Como têm certo poder aqui-
sitivo, se submetem a contratação
desse serviço por necessidade e ten-
tativa de sensação de segurança.

Outros condomínios prediais já
não tem a mesma disposição finan-
ceira e contratam policiais, agentes
da Secretaria de Justiça e até bom-
beiros de folga — que utilizam ar-
mas de fogo para realizar o serviço
de maneira informal. Trata-se, repi-
to, de necessidade”.

Esquema de segurança Há de cabines blindadas para observação a câmeras com reconhecimento facial

2

Câmeras com reco-
nhecimento facial
captam a identidade

de todos que circulam no
condomínio e conseguem
contrapor com os registros.

3

Câmeras com reconheci-
mento de placas de veícu-
los conseguem registrar to-
dos os que circulam no condomínio,
verificando restrições e fazendo
controles de moradores, visitantes
e prestadores de serviço.

5

Portarias com duplo
funcionamento: portei-
ros e guardas-armados,

com diferenciação de cancela
para moradores, visitantes, fun-
cionários e circulação a pé.

4

Rondas com os vi-
gilantes armados
com pistolas, re-
vólveres, carabinas e es-
copetas em carros e mo-
tos acontecem 24 horas.

1

Cabines blindadas para vigiar a
circulação desde os perímetros
iniciais do condomínio. Permi-
tem observação do entorno do imóvel.

Fonte: Empresas de segurança privada consultadas

