VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FÁBIO NUNES/AT

Policiais ficam
feridos durante
perseguição
na BR-262

Pol í c i a

CASA INVADIDA EM VILA VELHA

Família é feita
refém durante
roubo de carro

Bandidos entraram na
residência em Nova
Ponta da Fruta e foram
armados ao quarto do
casal onde também
estavam duas crianças

Tais de HollandaUm casal foi rendido dentro

de casa por três criminosos
às 22h30 de terça-feira em
Nova Ponta da Fruta, Vila Velha.
De acordo com as vítimas, um em-
presário de 30 anos e uma auxiliar
administrativo de 29 anos, os la-
drões entraram exigindo os carros
que estavam na garagem.

O empresário contou que os as-
saltantes forçaram a porta para en-
trar na casa e que foram até o quar-
to do casal, no segundo andar. Os
filhos deles, um bebê de 1 ano e 10
meses e um menino de 3 anos, es-
tavam dormindo no quarto.

“Estava cochilando com o baru-
lho da TV, minha mulher dormin-
do e nossos filhos no colchão ao la-
do. Três ladrões entraram apon-
tando armas e exigiram os carros”.

Ele explicou que o criminoso
que parecia comandar estava sem
camisa e os outros dois cúmplices
usaram camisas para esconder o
rosto. Ao ver os assaltantes, a auxi-
liar administrativo foi para perto
dos filhos e pediu para não faze-
rem nada com as crianças.

“Na hora os bandidos responde-
ram que não fariam nada e que só
queriam os carros. Eles deixaram
minha mulher ficar no quarto com
os meninos, que ainda continua-
ram dormindo. Exigiram nossos
celulares, entregamos e desceram
comigo”, disse o empresário.

A vítima ainda pediu que os cri-
minosos deixassem a Sportage
preta e foi atendida. “Disse que
minha mulher estava passando
mal e que levaria para o hospital”.
Antes de levar a caminhonete
L200 Triton preta, os ladrões per-
guntaram se o veículo tinha ras-
treador. “Disse que sim. Eles per-
guntaram aonde, mas disse que
não sabia”.

A caminhonete foi localizada
cerca de 30 minutos depois de a
polícia encontrar o veículo numa
praça de Ulisses Guimarães.

“Foi dada ordem de parada que
não foi obedecida. Eles persegui-

PICAPE foi recuperada pela polícia, após bandidos baterem contra um poste

ram o veículo e perto do viaduto
de Terra Vermelha os ladrões ba-
teram num poste. Desceram do
carro e fugiram”, contou a vítima.
A caminhonete ficou com a frente
e laterais destruídas.

O empresário contou que um
casal estava no carro. “Já estava
com um casal, mas eles fugiram.
Não tenho seguro e fiquei no pre-

juízo”. O caso foi registrado na 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha.
A mulher acredita que o casal já
estava sendo vigiado. A casa tem
um cão da raça rottweiler que es-
tava preso. “Moramos há cinco
anos no bairro e nunca tinha acon-
tecido um assalto com a gente.
Eles agiram calmamente como se
soubessem éramos alvos fáceis”.

CASA L RENDIDO DENTRO DE CASA

“Me ajuda, que eu te ajudo”, disse ladrão

FÁBIO NUNES/AT

CASA L registrou ocorrência

GIRO RÁPIDO
Padrasto preso por abuso
de enteado de 7 anos
Um morador de Linhares, no Nor-
te do Estado, foi preso por abusar se-
xualmente do enteado de 7 anos e
agredir o irmão dele, de 13 anos.

Segundo a PM, ele introduziu um
pedaço de carne no ânus da criança,
após ela se recusar a comer a carne,
no jantar da terça-feira de Carnaval.
O suspeito ainda deu um soco no
outro enteado que tentou defender
o irmão. A mãe das crianças chamou
a PM, que o levou para a delegacia.

O casal que teve a casa invadida
por bandidos na noite de terça-fei-
ra, em Vila Velha, conversou com a
reportagem de A Tribuna e con-
tou que, durante a ação dos bandi-
dos, o temor maior foi pela vida
dos filhos.
A TRIBUNA – Como foi o assal-
to?

EMPRESÁRIO – Estávamos dor-
mindo. Na verdade, eu estava co-
chilando com a TV, e três ladrões
chegaram no quarto, no segundo
andar, apontando a arma.

AUXILIAR ADMINISTRATIVO –
Na hora, eu pulei da cama e me jo-
guei no colchão, onde estavam

nossos filhos. Pedi pelo amor de
Deus que eles não fizessem nada
com eles. Os criminosos disseram,
na hora, que só queriam roubar os
carros e que não fariam nada.
> Roubaram algo da casa?
AUXILIAR ADMINISTRATIVO –
Mandaram a gente entregar os ce-
lulares e entregamos. Viram que
eu estava mal e deixaram eu ficar
com as crianças no quarto e desce-
ram com meu marido.

EMPRESÁRIO – O tempo todo
um deles apontava a arma na mi-
nha direção e exigia que eu manti-
vesse as mãos para cima. Na gara-
gem, pedi a eles, por conta da mi-

nha mulher estar passando mal,
que deixassem um dos carros para
levá-la ao hospital.
> Eles cederam?
EMPRESÁRIO – Sim. A L200 é
que estava mais próxima do portão
e é a que eles escolheram. Um dos
criminosos falou para mim: “Me
ajuda, que eu te ajudo. Esse carro
tem rastreador?”. Disse que sim. E
eles perguntaram: “O n de ? ”. Res-
pondi que não sabia e mesmo as-
sim quiseram o veículo e fugiram.

> Qual foi o maior medo?
AUXILIAR ADMINISTRATIVO –
Meu medo era eles nos ameaça-
rem com a vida dos meus filhos.

FÁBIO NUNES/AT

Mãe acusa vizinho de
atropelar filha de 6 anos
Uma menina de 6 anos foi atro-
pelada, às 18 horas, de terça-feira,
na rua Império da Vida, em Campi-
na Grande, Cariacica, quando saiu
de casa para ir atrás da mãe.

Segundo a dona de casa Glecione
Ramos Santos, 30, a filha foi atrope-
lada pelo vizinho.Um boletim de
ocorrência foi registrado na polícia.
O suspeito não quis dar entrevista.

G L EC I O N E Ramos foi à delegacia

Jovem leva tiro no rosto
após briga por mulher
Um jovem de 23 anos levou um
tiro no rosto após brigar em defesa
de sua mulher. Segundo a polícia, o
caso foi na rua Getúlio Vargas,
Ulisses Guimarães, Vila Velha, às
23h40 de terça-feira.

A vítima tinha uma rixa com o
suspeito, que teria mexido com a
mulher dele, havia uma semana.

Na terça, o suspeito deu um tiro
na mandíbula da vítima, que foi le-
vada para um hospital.

Dois policiais rodoviários fe-
derais ficaram feridos durante
uma perseguição, na tarde de
ontem, na BR-262, em Viana. A
perseguição aconteceu depois
que um bandido roubou um
carro no bairro Areinha, no
mesmo município, e fugiu no
sentido de Domingos Martins.
Segundo informações de
agentes da Polícia Rodoviária
Federal (PRF), quando o bandi-
do se aproximava do posto da
PRF, em Viana, os policiais que
já sabiam da ocorrência, fize-
ram um bloqueio para abordar
o suspeito.

Quando o bandido se aproxi-
mou do local, e percebeu a bar-
reira feita pelos policiais, acele-
rou o carro na direção aos agen-
tes. Os policiais pularam da mo-
to ao perceber que seriam atro-
pelados. Em seguida, subiram
na motocicleta e seguiram atrás
do bandido, juntamente com
duas viaturas da PRF.

Durante a perseguição, os
dois agentes que estavam na
moto, não perceberam que a ro-
da havia sido danificada, no mo-
mento em que o bandido pas-
sou por cima do veículo, e aca-
baram caindo do veículo e fi-
cando feridos.

A perseguição seguiu até as
proximidades do presídio de
Viana, onde os agentes da PRF
conseguiram deter o bandido.

Após ser detido, o suspeito te-
ria dito vários nomes falsos para
os policiais e informado que era
menor de 18 anos. O carro foi
recuperado e o jovem encami-
nhado para a Delegacia Regio-
nal de Cariacica. Até o fecha-
mento desta edição o criminoso
ainda aguardava para ser ouvi-
do pelo delegado de plantão.

W H ATSA P P

CARRO foi apreendido pela PRF

Adolescente agredido
com pauladas em Vitória
Um adolescente de 14 anos foi
atacado a pauladas após ser visto
por rivais na Gruta da Onça, no
Centro de Vitória. O caso aconte-
ceu na terça-feira, às 18h30.

Segundo a polícia, o menor foi
comprar maconha em uma boca,
foi reconhecido por desafetos e
apanhou. Ele levou golpes na cabe-
ça e no corpo. Os criminosos fugi-
ram e a vítima foi levada para o
hospital São Lucas, sem gravidade.

