VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

ACERVO PESSOAL

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Ci d a d e s

Mais que
um amor de
C a r n ava l

Casais que se
conheceram durante
a folia mostram que
a paquera dos dias
de festa pode
terminar no altar

Luiz Fernando Brumana

O Carnaval passou e muitas

paqueras do período de fo-
lia podem virar uma relação
mais séria e até mesmo acabar em
casamento. Isso mesmo! Há quem
consiga encontrar o amor da vida
no meio da música, dos confetes e
das serpentinas.

É o caso do médico Matheus Za-
notti, 33 anos, e da fonoaudióloga
Leilanny Lima, 28. Eles se conhe-
ceram no primeiro dia do Carnaval
de Iriri, em 2010.

“Tínhamos um amigo em co-
mum que veio falar comigo e mi-
nhas amigas. Ele veio junto e se
interessou. Mas não ficamos. Era
o primeiro dia do Carnaval. No

dia seguinte, ficamos conversan-
do como amigos, até que ele me
deu um beijo”, relembra a fo-
noaudióloga.

Desde então, não se desgruda-
ram mais. Mantiveram um namo-
ro a distância por alguns anos. Ele
cursava Medicina em Niterói e ela
morava em Vila Velha. Cinco anos
depois, estavam subindo no altar.
“Deu certo o nosso amor de Car-
n ava l ”, orgulha-se o médico.

O balneário do sul do Estado, ce-
nário do primeiro beijo do casal,
virou rotina para eles em quase to-
dos os feriados. “Meu irmão com-
prou uma casa lá e estamos sem-
pre na praia”, conta Matheus.

Foi em Iriri também que, há 15
anos, a arquiteta Flávia Moura, 39
anos, conheceu o administrador
Renato Rodrigues, 40. Estavam em
duas galeras diferentes que acaba-
ram dividindo a mesma casa.

“Nos conhecemos no Carnaval e,
logo depois de uma semana, co-
meçamos a namorar”, revelou Flá-
via Moura.

As coincidências que acontecem
na folia também levaram a capixa-

LEILANNY LIMA
E MATHEUS
ZANOT TI
se conheceram
no Carnaval de
Iriri, em 2010, e
cinco anos depois
se casaram

ba Gláucia Faria Pires, 30 anos, e o
carioca Leandro Faria Pires, 33, ao
primeiro beijo.

Eles já se conheciam e, sem
combinar nada, descobriram que
iriam viajar para o Carnaval mi-
neiro, para a mesma cidade, desfi-
lar no mesmo bloco e que ficariam

hospedados na mesma casa. Isso
foi em 2013.

“Meus amigos falam que com a
gente o amor de Carnaval durou”,
conta ela. O pedido de noivado foi
2015, em Paris, o casamento em se-
tembro de 2017. Estão esperando o
primeiro filho, Theo, para abril.

ACERVO PESSOAL

NAMORO E CASAMENTO

ACERVO PESSOAL

Folia baiana
A nutricionista
capixaba Aline de
Queiroz, 35 anos,
beijou o administra-
dor Luciano Leite,
35, no Carnaval da
Bahia, em 2011. Qua-
tro anos depois se
r e e n c o n t ra m .

“Ele morava no
Rio de Janeiro e
veio passar o final
de semana em Vitó-
ria. Me perguntou
se podia voltar ”,
contou ela. Hoje,
estão casados.

FILHO SETE ANOS DEPOIS
G rav i d e z
O Carnaval de Salvador,
em 2011, foi o cenário de
amor da jornalista capixaba
Larissa Altoé Pacheco, 33
anos, e do empresário gaú-
cho Marcos Pacheco, 36.

“Lá pelas tantas, a gente
ficou. Depois do Carnaval,
ele me chamou para ir a
Morro de São Paulo. Foi a
coisa mais encantadora do
mundo. Ele me disse que
sabia que eu era a mulher
da vida dele”.

Casaram em Vitória e
moram no Sul do País. Ela
está grávida. “Arthur vai
chegar sete anos depois
daquele Carnaval”, diz.

ACERVO PESSOAL

Fa m í l i a
O administrador Rafael
Marvila, 28 anos, estava em
Marataízes quando encon-
trou a professora Charlene
Calheiros, 35. Era o sábado
de Carnaval de 2012.

Do primeiro beijo, dois
dias depois veio o pedido de
namoro. A gravidez em seis
meses e o casamento ocor-
reu em setembro daquele
ano. Do relacionamento,
nasceu o pequeno Miguel,
que vai comemorar seis
anos em abril. “O Carnaval
resultou na nossa família”,
diz Charlene.

ANÁLISE
“Carnaval tem que ter
responsabilidade com
o sentimento alheio”
“Nesse período de Carnaval as
pessoas querem curtir, ficar e não
ter compromisso. Mas isso não im-
pede que venham a conhecer al-
guém que tenham afinidade e jun-
tos eles possam construir um rela-
cionamento mais sério, um namoro
ou até um casamento.

Mas tem que se divertir com res-
ponsabilidade. Não se colocar em
situações perigosas.

Débora Monteiro
Coelho, psicóloga e
psicoterapeuta de casais

No Carnaval tem que ter respon-
sabilidade com o sentimento alheio
e com o seu próprio. Afinal, muita
gente se machuca emocionalmen-
te essa época.

As pessoas vão fazer declara-
ções de amor. De repente acaba o
Carnaval e nem cumprimentam
mais. Isso pode resultar em má-
goas. Além disso, sexo é intimidade
e tem que usar preservativo”

GABRIELA , Thais e Tainá: curtir

AMIGOS se fantasiam de índio

C a r n a Fo g u e i ra
faz a festa
dos foliões na
Praia do Canto

Tainá Campos

O pedido “Quem me dera
Carnaval por mais um dia”, can-
tado no trecho da música Chuva
de Alegria, do Projeto Som de
Fogueira, se tornou realidade e
os foliões que amam Carnaval
puderam curtir mais um dia de
folia, na terceira edição do Car-
n a Fo g u e i ra .

O evento aconteceu ontem,
em espaço de eventos, na Praia
do Canto, em Vitória.

Ao invés de cobrarem ingres-
sos em dinheiro, o organizador
do evento, Diogo Cypriano, ex-
plicou que foi pedido 1 kg de ali-
mento como forma de entrada,
que serão doados a instituições
filantrópicas da Grande Vitória.
“Esse evento vem mostrar a
força que o movimento cultural
do nosso Estado possui e trazer
mais um dia de folia para quem
gosta de Carnaval”, disse Diogo.
Os amigos Victor Ramires, 38,
personal trainer, Eliane Melo,
36, administradora, Maria Cla-
ra, 57, e Ivonei Frainer, 66, apro-
veitaram para fechar o Carnaval
com chave de ouro fantasiados
de índios.

“Viemos aproveitar até o últi-
mo momento essa época que é
tão mágica e de alegria”, disse
Maria Clara.

As amigas Gabriela Martins,
18, Thais Riguetti, 18 e Tainá
Machado, 21, também aprovei-
taram o CarnaFogueira e assim
se despediram da folia.

