6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

Grande Vitória vive
surto de gastroenterite

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Médicos afirmam que
cerca de 80% a 90%
dos atendimentos
em prontos-socorros
devem-se à doença, que
leva a enjoos e vômitos

ANTONIO MOREIRA - 29/06/2016

Kelly KalleCalor, falta de higiene e ali-

mentos mal acondicionados
podem levar a uma infecção
gastrointestinal, a chamada gas-
troenterite. Médicos afirmam que
nos últimos dias aconteceram sur-
tos da doença na Grande Vitória.

Segundo especialistas, cerca de
80% a 90% dos atendimentos em
prontos-socorros são por causa da
doença, que leva a enjoos, vômitos,
diarreia – que pode causar desi-
dratação –, febre, dores abdomi-
nais, calafrios e perda de apetite.

O gastroenterologista do Hospi-
tal Unimed, Oswaldo Pavan, con-
tou que a doença inflamatória po-
de ocorrer devido a bactérias ou a
vírus, principalmente no verão.

“É comum haver surtos da doen-
ça porque, com a temperatura alta
e a má conservação dos alimentos,
aliada à falta de higiene, principal-
mente na manipulação de alimen-
tos em praias, as bactérias podem
se proliferar facilmente”, explica.
Pavan ressaltou que, com a aglo-
meração de pessoas, o problema,
quando é causado pelo rotavírus,
pode aumentar, sobretudo em
crianças. “Pode ser transmitida co-
mo a transmissão da gripe, através
das mãos, sem a devida higiene.”

O cirurgião geral e gastroentero-
logista Edson Loureiro ressaltou
que é preciso saber a procedência
dos alimentos.

“Deve-se ter cuidado com água
contaminada e com alimentos que
se deterioram mais rapidamente
com o forte calor, como comidas
cruas – ostras, por exemplo. Mas
se a pessoa tem os sintomas e não
está vomitando, pode tentar se hi-
dratar em casa”, orienta.

O cirurgião do aparelho digesti-

SAIBA MAIS

OSWALDO PAVAN: doença “é causada pelo rotavírus, sobretudo em crianças”

vo do Hospital Metropolitano
João Siqueira Neto explicou que
um alimento que dura uma sema-
na na geladeira, no verão e ao sol,
pode estragar em poucas horas.

“Nas praias, há vendedores que
mantêm os alimentos expostos ao
sol e calor, que manipulam o pro-
duto e também o dinheiro, sem la-
var as mãos, o que aumenta o risco
da doença. Nessa época, a grande
maioria dos prontos-socorros pelo
litoral são de atendimentos de gas-

troenterite, cerca de 80 a 90%.”

O gastroenterologista João
Evangelista Teixeira alertou ainda
sobre o uso maionese na comida.
“Ela é a vedete dessa doença,
pois estraga rapidamente. Vale
lembrar que, ao cozinhar os ali-
mentos, pode-se matar a bactéria.
Mas se houver a toxina que a bac-
téria produziu, ainda assim a pes-
soa vai passar mal. Opte por ali-
mentos naturais, como coco, mi-
lho, frutas e sucos”, aconselha.

É preciso lavar sempre as mãos

O que é gastroenterite?
> OS SINTOMAS dessa doença, causa-
da por bactérias ou vírus ou ainda
alimentos contaminados, podem ser
dolorosos pelos espasmos abdomi-
nais. A infecção do trato gastrointes-
tinal pode levar a um quadro de náu-
sea, vômito, diarreia (que pode cau-
sar desidratação), febre e calafrios.
O que é surto?
> OCORRE quando há um aumento re-
pentino no número de casos da
doença em uma região específica.
Como se prevenir
> O IDEAL é sempre consumir água de

boa procedência, e evitar comidas
expostas ao sol e calor, fora da gela-
deira, pois o calor pode fermentá-las,
deteriorando-as aos poucos.
Opções
> NESSE PERÍODO do ano, é importante
ter alimentação mais saudável e buscar
se hidratar bem. Opte por comidas co-
mo coco, milho, frutas, e evite alimentos
que, além de ter ingestão pesada, com
muita gordura, sejam de origem animal,
que pode estragar mais rapidamente.
> EVITE comidas sem o acondiciona-
mento correto, como salgados e fri-
turas vendidos nas areias das praias.
Evite ainda consumir maionese fora

de casa, pois se mal acondicionada,
pode causar gastroenterite. Alimen-
tos crus, como mariscos e ostras,
também devem ser evitados.

> LAVE SEMPRE as mãos. A doença
pode ser transmitida entre pessoas,
caso ela seja causada por vírus.
As bactérias
> ESSA INFECÇÃO é causada na maio-
ria das vezes por bactérias, sendo as
principais salmonela e shigella. Outro
tipo que causa a doença é a estafilo-
cocus aureus, encontrada em feri-
mentos.

Fo n t e : Médicos entrevistados.

Por que falar mais
sobre estilo?
Novo ano, novos projetos, mas vamos falar (mais uma

vez) sobre estilo. Não o que se convencionou asso-
ciar a tendências de moda e sim aquele que é a ex-

pressão visual do seu temperamento.

estilo se ama – é isso aí.

Repare como pessoas ditas es-
tilosas têm sempre uma atitude
segura e suave, de sutis gentile-
zas. São pessoas versáteis, com
uma visão eclética do mundo.

Entra em cena uma qualidade
quase mágica, restrita aos ele-
gantes com estilo, pessoas discre-
tas que, ainda assim, chamam a

Aquela manifestação que
acontece a partir da sua alma e de
suas sensações mais marcantes –
e se materializa das mais diversas
f o r m a s.

Seu estilo comunica – é impor-
tante falar sobre isso e entender o
quanto a compreensão de nossas
prioridades e fragilidades (e a
forma como expressamos isso ao
mundo) pode facili-
tar a nossa vida e a
percepção geral de
todos a nosso res-
p e i t o.

a t e n ç ã o.

Sua atitude é sem-
pre aquela mais
adequada ao mo-
mento e às circuns-
tâncias. É a diferen-
ça entre quem tem
estilo e aquele que
ainda não conse-
guiu descobrir-se.
Estilo não se com-
p ra .

Para cultivar um
estilo – é possível
aprimorar seu esti-
lo, começando por
algumas perguntas
essenciais e que vão
d e f i n i - l o /a .

Sou uma pessoa

ex u b e ra n t e ?

Sou tímida?
Como quero que o
mundo me perce-
ba?

Nosso estilo se de-
fine por uma orga-
nização interna on-
de se pondera suas
expressões indivi-
duais e as expressa
materializada em
uma linguagem pró-
pria e única.

Sendo marcante,
mesmo após a mor-
te de seu criador, re-
conhece-se suas ca-
ra c t e r í st i c a s.

Isso é explicável
observando obras
que permanecem
por séculos, preser-
vando as caracterís-
ticas de seus gran-
des artistas (Leo-
nardo da Vinci ou
R e m b r a n d t  p o r
exe m p l o ) .

O estilo pode ser
cultivado – e, ao ser
aprimorado, destaca
o sujeito na multi-
dão. Mas, para des-
cobrir o seu estilo é
essencial enxergar-
se no espelho da al-
ma, reconhecendo
suas características
p e s s o a i s.

Quem tem
estilo, quase

s e m p re

consegue fazer
com que peças
comuns, mas
bem escolhidas,

adquiram a
aparência de
exc l u s i va s

peças de grife

Desejo me expor?
D e  q u e  f o r m a
quero passar essa ou
aquela mensagem?
Esse exercício de
au to co nh ec im en to
sempre auxilia na
definição da postura
ou imagem que será
projetada por você.
Pe n s a r  n o  s e u
guarda-roupa pode
ser um excelente
início. Comprar me-
nos e comprar melhor, comprar
peças úteis ou boas. Comprar o
que combina com você e não
apenas com seu tipo físico, mas,
também, com a sua ocupa-
ção/profissão, seu temperamen-
to e – importante – sua idade e
momento de vida.

É essencial refletir e questionar
sempre antes de comprar: se
aquilo é mesmo para você, se vai
usar de fato e onde... Não é sufi-
ciente sentir-se jovem e energi-
z a d a /o.

Contexto e fatos têm um peso
importante. Simplificando: não
basta apenas se sentir – é preciso
ser de fato.

Quem tem estilo não se preo-
cupa demais com o que veste. Po-
de ser uma roupa caríssima ou
uma peça de ponta de estoque.

O critério de escolha é invaria-
velmente baseado no estado de
espírito do momento e uma ma-
neira lúdica de encarar a roupa.
Quem tem estilo, quase sempre
consegue fazer com que peças
comuns, mas bem escolhidas, ad-
quiram a aparência de exclusivas
peças de grife.

Construindo assim a uma apa-
rência única, a pessoa integra-se
ao ambiente, adequando-se a
qualquer contexto. Quem tem

