24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

Mantida suspensão
de posse em ministério

Cármen Lúcia definiu
que a competência
para julgar se deputada
Cristiane Brasil pode
assumir o comando do
Trabalho é do Supremo

GILMAR FELIX/CÂMARA DOS DEPUTADOS

B R AS Í L I AA presidente do Supremo Tri-

bunal Federal (STF), minis-
tra Cármen Lúcia, decidiu
manter suspensa a posse da depu-
tada federal Cristiane Brasil (PTB-
RJ) como ministra do Trabalho.

Ela atendeu a uma reclamação
feita no Supremo que pedia a cas-
sação da decisão do Superior Tri-
bunal de Justiça (STJ) que liberou
a posse da parlamentar em janeiro.
Em decisão publicada ontem, a
ministra decretou que a compe-
tência sobre o caso da deputada é
do Supremo Tribunal Federal.

Cármen determinou o “imedia -
to encaminhamento dos autos” da
suspensão de liminar que havia si-
do acatada pelo vice-presidente do
STJ, ministro Humberto Martins,
para o STF, “cassando-se a decisão
proferida pela autoridade recla-
mada por manifesta incompetên-
cia”. Com isso, quem deverá julgar
definitivamente o impasse da pos-
se agora é o Supremo.

Por isso fica mantida a suspen-
são da posse que Cármen decretou
em 22 de janeiro, horas antes da
solenidade marcada para Cristia-
ne assumir a pasta. A decisão da
presidente do STF foi feita no âm-
bito de um processo movido por
advogados trabalhistas.

Um grupo de advogados recor-
reu ao STF para barrar a posse. O
grupo, sediado no Rio de Janeiro,
integra o Movimento dos Advoga-
dos Trabalhistas Independentes, o
mesmo que foi autor da ação que

Tribunal nega
pedido de
absolvição de
Marisa Letícia

O Tribunal Regional Federal da
4ª Região (TRF-4) negou os recur-
sos da defesa que pediam a absol-
vição sumária da ex-primeira da-
ma Marisa Leticia e manteve a ex-
tinção da punição dela no caso do
apartamento triplex do Guarujá. A
ex-primeira dama morreu em fe-
vereiro de 2017, vítima de AVC.

A decisão foi tomada pela vice-
presidente da Corte, desembarga-
dora federal Maria de Fátima Frei-
tas Labarràre e divulgada ontem.
O advogado Cristiano Zanin
Martins, que faz a defesa de Mari-
sa, sustenta que a extinção da pu-
nibilidade em decorrência do fale-
cimento não seria suficiente, por
se tratar de um “juízo de desvalor”
de Marisa, que teria direito à ab-
solvição sumária. Cabe recurso.

CRISTIANE disse que respeita a decisão, mas aguarda definição rápida

impediu a posse de Cristine pela 1ª
instância. Segundo o movimento,
o vice-presidente STJ, que autori-
zou a posse de Cristiane, “não de-
tém competência para tanto”.

Cristiane, que é deputada fede-
ral pelo PTB (RJ) e filha de Rober-
to Jefferson, presidente do partido
e condenado no Mensalão, foi in-
dicada pelo presidente Michel Te-

Raquel é contra
habeas corpus
p reve n t i vo
para Lula

A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, apresentou
parecer contrário ao habeas cor-
pus pedido pela defesa do ex-pre-
sidente Lula, que recorreu ao Su-
premo Tribunal Federal (STF) pa-
ra impedir uma eventual prisão.

No documento, Raquel voltou a
defender a possibilidade de deten-
ção de condenados em segunda
instância, caso de Lula, e destacou
que mudar isso pode levar à volta
da “percepção de impunidade”.

Em janeiro, o Tribunal Regional
Federal da 4ª Região (TRF-4), com
sede em Porto Alegre, confirmou
condenação por corrupção passi-
va e lavagem de dinheiro aplicada
a Lula pelo juiz federal Sérgio Mo-
ro. E ainda aumentou a pena de
nove para 12 anos.

mer para assumir o Ministério do
Tra b a l h o.

Cristiane foi condenada a pagar
mais de R$ 60 mil em processo
movido por um ex-motorista em
2016 que dizia trabalhar sem car-
teira assinada. A deputada afirmou
que “respeita a decisão e reforça o
pedido para que o Supremo Tribu-
nal Federal defina logo a questão”.

Segovia faz
mea culpa
em conversa
com delegados

Em reunião ontem com repre-
sentantes de entidades de delega-
dos e agentes, o diretor-geral da
Polícia Federal, Fernando Segovia,
fez um mea culpa sobre as decla-
rações que concedeu à agência
Reuters a respeito do inquérito
que investiga o presidente Michel
Temer. Ele concordou que deve se
abster de novas declarações.

No encontro, Segovia demons-
trou que se arrependeu de ter feito
comentários sobre inquérito que
trata do Presidente, que ainda está
em andamento. Na entrevista à
Reuters, o diretor-geral disse que
as provas coletadas até aqui são
frágeis e indicou arquivamento.
Segovia só falará sobre o assunto
ao ministro do STF, Luís Barroso,
na próxima segunda-feira.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Exército reage à PGR
por tentar rever anistia

Causou muita inquietação e irritação no alto-comando do
Exército o pedido da procuradora-geral da República, Raquel
Dodge, para que o Supremo volte a discutir o alcance da Lei da
Anistia, assunto considerado página virada pela força terres-
tre. A cúpula militar questiona os motivos de, em meio a tantos
problemas no País, Dodge remexer em questão que já foi ob-
jeto de decisão do STF. Grupos de WhatsApp de militares es-
tão fervilhando. O assunto entrará na pauta da reunião do al-
to-comando do Exército agendada para a próxima semana.

GASOLINA ... Como revelou o Estado
na última semana, a procuradora in-
gressou no Supremo pedindo a reto-
mada de ação contra acusados de
matar o ex-deputado Rubens Paiva.
Na ação, ela evoca “necessidade de
reflexão da Lei da Anistia”.

D I V U LG AÇ ÃO

...NA FOGUEIRA.A cúpula do
Exército avaliou que, ao provo-
car o debate, a procuradora
“cria uma instabilidade desne-
cessária no momento em que o
Brasil precisa de união”. A as-
sessoria de Raquel Dodge (fo -
to) diz que sua manifestação
está nos autos.

FIM DE PAPO. Depois de muita es-
peculação, tucanos graúdos dizem
que está descartado o ingresso do vi-
ce-governador de São Paulo, Márcio
França (PSB), no partido para dispu-
tar o governo pela sigla. A busca ago-
ra é por um acordo de boa convivên-
cia na eleição.

PASMOS. O governo está aterroriza-
do com o que viu ocorrer no Rio neste
Carnaval. Não só com a violência,
mas também com a degradação mo-
ral. “Foram cenas inadmissíveis e
inaceitáveis ”, resume o ministro da
Defesa, Raul Jungmann.

BRIGA EM CASA. Vice-líder do go-
verno na Câmara, Darcísio Perondi
(MDB-RS) acusa o deputado Rogério
Rosso (PSD-DF), também vice-líder,
de ser um dos “coveiros ” da reforma
da Previdência. Rosso, que tem base
eleitoral entre os servidores públicos,

quer retirar o tema de pauta.

DE QUALQUER JEITO. Os líderes
governistas querem votar a reforma
da Previdência ainda neste mês,
mesmo sem votos suficientes para
aprová-la na Câmara.

REBELIÃO. Delegados que traba-
lham diretamente em investigações
de alta complexidade, não apenas os
que atuam em inquéritos que têm
políticos como alvo, afirmam que
perderam a confiança no diretor-ge-
ral da PF, Fernando Segovia.

JURISPRUDÊNCIA. Em conversas
reservadas, dizem que precisam de
respaldo do chefe, mas como ter es-
sa garantia depois de Segovia dizer
que o delegado que investiga o pre-
sidente Temer pode ser punido por
interrogá-lo. A PGR ainda não deci-
diu se abrirá procedimento contra
Se g o v i a .

O ELEITO. Na conversa que teve
com o presidente Michel Temer na
semana passada, o chefe do PR, Val-
demar Costa Neto, indicou o senador
Wellington Fagundes (PT-MT) para
o Ministério dos Transportes no lu-
gar do ministro Maurício Quintella,
que sai em abril.

FRENTE A FRENTE. Candidata do
PCdoB ao Planalto, a ex-deputada
Manuela d’Avila quer fazer o contra-
ponto ideológico com o presidenciá-
vel Jair Bolsonaro e representar os
segmentos das mulheres e jovens na
campanha eleitoral.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Manuela d’Áv i l a ,
p re s i d e n c i áve l

PRONTO, FALEI!
Sobre a necessidade da reforma
da Previdência

“A sociedade brasileira precisa saber que o

crise fiscal”

DEPUTADO LELO COIMBRA (PMDB-ES), líder da Maioria na Câmara

momento do País é gravíssimo por causa da

