12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

VIOLÊNCIA NO CARNAVALMulher morre com tiro de
PM durante briga em Guriri

O soldado Igor Campos
teria se envolvido na
briga de um casal e
a arma disparado.
Jéssika de Paula
morreu no hospital

Edson Sodré

EDSON SODRÉ - 28/11/2017

SÃO MATEUSMorreu na tarde de ontem a

mulher que foi baleada
por um policial militar
durante o Carnaval de Guriri, no
litoral de São Mateus, Norte do Es-
tado. O disparo aconteceu na ma-
drugada da última terça-feira, pró-
ximo de uma pousada que fica na
orla do balneário.

De acordo com a Polícia Militar,
o disparo foi efetuado pelo soldado
Igor Campos, que é lotado na 14ª
Companhia Independente de Feu
Rosa, na Serra. Ele estava de folga
e teria ido a Guriri passar a noite
de Carnaval na casa de amigos.

A vítima, identificada como Jés-
sika de Paula, também era mora-
dora da Serra. Ela foi atingida na
região do abdômen, socorrida por
amigos e levada para o Hospital
Estadual Roberto Silvares, em São
Mateus, onde ela ficou internada,
em estado grave até a tarde de on-
tem, quando não resistiu aos feri-
m e n t o s.

Conforme a Polícia Militar, após
o disparo, o soldado se apresentou
espontaneamente na Sede da
Companhia da PM, em São Ma-
teus, para explicar o que havia
a c o n t e c i d o.

SOLDADO entregou a arma na 18ª Delegacia Regional de São Mateus, foi ouvido pelo delegado de plantão e liberado

Ainda de acordo com a PM, ele
teria dito que tinha acabado de
chegar a uma casa em Guriri, na
rua Horário Barbosa Alves, com
um grupo de amigos, onde iria
passar a noite, quando se deparou
com uma briga entre Jéssika de
Paula e o namorado dela, que esta-
vam na mesma casa.

Segundo ele, o companheiro de
Jéssika estava armado e havia
agredido a namorada com vários
socos. O militar conta que tentou

conversar com os dois e apartar a
briga, mas foi impedido pelo ho-
mem com ameaças.

Mais tarde, uma nova confusão
começou do lado de fora da casa,
em frente à pousada, e o policial
teria sido agredido pelo namorado
de Jéssika. O militar disse que sa-
cou uma arma para se defender,
sem a intenção de atirar, mas a ar-
ma disparou acidentalmente con-
tra a mulher.

Após o disparo, segundo a PM, o

soldado pegou a moto e saiu do local
para evitar retaliação das outras pes-
soas e procurou a Polícia Militar.

O soldado foi encaminhado para
a 18ª Delegacia Regional de São
Mateus, e teve que entregar a ar-
ma, o carregador e a munição. A
Polícia Civil do município infor-
mou que ele foi ouvido e liberado,
e que o caso está sendo investiga-
do. O corpo de Jéssika foi levado
para o município da Serra, onde
ela morava, para ser velado.

Vinte assassinatos durante o Carnaval

Durante o feriadão de Carnaval
deste ano foram registrados 20 as-
sassinatos no Estado. Os dados fo-
ram obtidos pela reportagem de A
Tr i b u n a junto a fontes do Ciodes-
190 e correspondem ao período
entre a 0h de sábado e a 0h de on-
tem. Não foram somadas as mor-
tes que ocorreram nos hospitais,
após socorro das vítimas.

Segundo os dados da Polícia Mi-
litar, as mortes foram registradas
nos municípios de Vila Velha, Ser-
ra, Linhares, Guarapari, Jaguaré,
Mantenópolis, Barra de São Fran-
cisco e Cariacica.

Ainda houve um assassinato em
Venda Nova do Imigrante, em que
a vítima morreu no hospital. Assim
como Jéssika de Paula, baleada na
terça-feira, em Guriri, por um PM.
Ela morreu ontem no Hospital Ro-
berto Silvares, em São Mateus.

Domingo foi o dia com mais re-
gistros de homicídios, quando o
Ciodes-190 gerou atendimento pa-
ra seis homicídios. Em seguida, fi-
cou o sábado com cinco ocorrên-
cias e a terça-feira — quatro mor-

HEMERSON COSTA - 13/02/2018

GUSTAVO RODRIGUES MEDANI foi morto em Itapuã, durante o feriadão

tes registradas, mais o caso do jo-
vem baleado em Venda Nova do
Imigrante que morreu no hospital.
Na terça-feira foram três mortes.

O município de Vila Velha foi o
que mais registrou homicídios,

durante o Carnaval, este ano, com
seis mortes no total, segundo os
registros. Uma dessas mortes foi
do ajudante de pedreiro Gustavo
Rodrigues Medani, de 23 anos, as-
sassinado com pelo menos 12 tiros

por bandidos encapuzados na ma-
nhã de terça-feira, em Itapuã.

Outro caso em Vila Velha, foi a
morte do colombiano Waldir José
Camargo Ospino, 29, dentro de um
bar, na avenida Santa Leopoldina,
no bairro Coqueiral de Itaparica.

Segundo a polícia, a vítima fazia
uma selfie com amigos no local,
quando um cliente, que se apresen-
tou como policial se incomodou e
matou Waldir, após uma briga.

Já na Serra, foram registrados três
assassinatos durante o Carnaval.
Um deles aconteceu em Mangui-
nhos, onde Waldir Benaia de Souza,
24, foi morto após desfile dos blo-
cos. Outras quatro pessoas acaba-
ram atingidas por balas perdidas.

Linhares também registrou três

homicídios no período.

No ano passado, foram registra-
dos 27 homicídios do sábado de
Carnaval até a Quarta-Feira de
Cinzas no Estado. Segundo a Se-
cretaria de Estado da Segurança
Pública (Sesp), hoje será realizada
uma reunião para um balanço da
Operação Carnaval no Estado.

C a m i n h o n e i ro
bate em
pedras que
interditam BR

Um caminhoneiro ficou feri-
do, após ultrapassar um blo-
queio no quilômetro 79, da BR-
259, na altura de Itapina, distrito
de Colatina, no Noroeste do Es-
tado, e bater contra rochas que
interditam a via, que liga o mu-
nicípio a Baixo Guandu.

O bloqueio foi montado no lo-
cal para impedir que os veículos
passassem pela via por conta
das rochas que deslizaram no
último dia 6.

Segundo a Polícia Rodoviária
Federal (PRF), o acidente com o
caminhão, carregado com café,
aconteceu às 22 horas, de terça-
f e i ra .

O veículo seguia no sentido
Baixo Guandu x Colatina, quan-
do o caminhoneiro passou pela
sinalização de bloqueio na pista
e bateu nas rochas que interdi-
tam o trânsito na rodovia.

O caminhoneiro foi socorrido
com ferimentos leves, de acor-
do com a PRF.

Policiais rodoviários federais
estiveram no local e verificaram
que um “gelo baiano” foi remo-
vido e isso pode ter feito com
que o caminhoneiro se confun-
disse, ultrapassando o bloqueio.

DNIT

O Departamento Nacional de
Infraestrutura de Transportes
(Dnit), informou que a opção
para os usuários de carros de
passeio é utilizar a ES-446, pas-
sando por Baixo Guandu,
Itaimbé e Colatina, que possui
parte pavimentada e parte em
leito natural.

O tráfego de carretas deve ser
feito por Itaguaçu e Santa Tere-
sa, no sentido Norte, e descendo
pela BR-101.

Segundo o Dnit, todo o trecho
foi sinalizado desde última sex-
ta-feira em Baixo Guandu, na
BR-101, em João Neiva, e na ES-
0 8 0.

Segundo informações recebi-
das pelo Dnit, o acidente teria
sido motivado por imprudên-
cia.

Disse, ainda, que todos os es-
forços estão sendo feitos para
que na próxima quarta-feira,
dia 21, sejam iniciados os servi-
ços para desobstrução da pista.
O Dnit Brasília já liberou os
recursos para execução da obra
no valor de até R$ 10 milhões.

W H ATSA P P

CAMINHÃO: cabine destruída

