22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

NELSON JÚNIOR/ASSESSORIA DO TSE

FOTOS: ERICK ALENCAR

Quem quer

LAURIDES BOLSONI, 64, porteiro

mãos deles”

se candidatar é
que tem de se
bancar. Mais uma
vez é dinheiro
nosso, fruto de
trabalho, nas

FALA, LEITOR!“É demais!
“Eles que
ZENILDA SILVA VAZ, 51, podóloga“Sou contra

têm de
se virar para
bancar essas
ca m p a n h a s .
Podiam era
diminuir o
número de

deputados ”

R$ 2,5 bilhões
poderiam ir
para saúde
e educação.
É preciso
baratear essas

isso porque

WEVERTON TABOSA, 29, publicitário

campanhas ”
“O foco deveria
ser reduzir
os custos”,
afirma ONG

A possibilidade de destinar re-
cursos do Fundo Partidário para
financiamento de campanhas foi
criticada pelo secretário-geral da
ONG Transparência Capixaba,
Edmar Camata, que apontou a ne-
cessidade de barateamento do
processo eleitoral.

“O foco deveria ser reduzir o
custo das campanhas. Por que as
campanhas são tão caras no Bra-
sil? O Congresso reiteradamente
foge dessa resposta e cria minirre-
formas que, muitas vezes, tornam
o cenário eleitoral ainda mais
c o m p l exo ”, afirmou.

Camata condenou, ainda, a falta
de combate à corrupção eleitoral
por parte do Congresso Nacional.
“Deixou de criminalizar o caixa 2,
por exemplo. E não há nenhuma
garantia de que esses recursos irão
apenas para as mãos dos candida-
tos que controlam os partidos”,
concluiu.

MINISTROS DO TSE durante sessão: norma é alternativa à decisão do Supremo que proibiu as doações de empresas e ao baixo volume das doações físicas

TRIBUNAL SUPERIOR ELEITORAL

Candidatos vão gastar
R$ 2,5 bilhões na campanha

O valor, que é oriundo
de recursos públicos,
vai vir dos fundos
Eleitoral, de R$ 1,7 bi,
e Partidário, orçado
em R$ 888 milhões

Erick AlencarOs candidatos nas eleições

deste ano terão direito a
dois fundos públicos para
financiar suas campanhas, totali-
zando R$ 2,5 bilhões. Resolução
do Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) deixa claro que é permitido
o uso de recursos tanto do Fundo
Eleitoral, orçado em R$ 1,7 bilhão

em 2018, quanto do Fundo Parti-
dário, que totaliza R$ 888 milhões.
A norma do TSE é importante ten-
do em vista a decisão do Supremo
Tribunal Federal (STF) que, em
2015, proibiu as doações de em-
presas, e o baixo volume das doa-
ções feitas por pessoas físicas.

O uso do Fundo Partidário para
as campanhas foi criticado por pre-
sidente de partido no Estado e pela
ONG Transparência Capixaba.

Segundo o tribunal, a resolução
trata do que já tinha sido decidido
pelos parlamentares que, no ano
passado, ampliaram as fontes de
financiamento das campanhas.

Em 2016, quando houve eleições
municipais em todo o País, o Fun-
do Partidário já foi usado para o fi-
nanciamento de campanhas. Mas

na época ainda não havia um fundo
específico para a eleição, que foi
aprovado pelo Congresso em 2017.
Isso criou dúvidas sobre a possibi-
lidade de usar o Fundo Partidário
também em 2018. Com a resolu-
ção, os candidatos terão direito aos
dois fundos.

“Os partidos podem aplicar nas
campanhas eleitorais os recursos
do Fundo Partidário, inclusive
aqueles recebidos em exercícios
a n t e r i o re s ”, diz a resolução.

As regras do Fundo Eleitoral es-
tabelecem que 48% dos recursos
serão distribuídos proporcional-
mente ao número de deputados de
cada partido; 35% em razão do nú-
mero de deputados eleitos no últi-
mo pleito, em 2014; 15% na pro-
porção do número de senadores; e

2% igualmente entre os partidos.
Os recursos do Fundo Eleitoral
não usados na campanha devem
ser devolvidos aos cofres públicos.
No caso do Fundo Partidário,
95% são distribuídos proporcio-
nalmente à quantidade de votos
obtidos na última eleição para a
Câmara, e 5% são divididos igual-
mente entre todos os partidos com
registro. As sobras eleitorais de-
vem ser devolvidas à legenda.

A resolução faz uma restrição
aos recursos do Fundo Partidário.
Eles não poderão ser utilizados
para pagamento de encargos de
inadimplência, como multa de
mora, atualização monetária ou
juros, ou para pagamento de mul-
tas relativas a atos infracionais, ad-
ministrativos ou eleitorais.

OS NÚMEROS

Valores do Fundo Partidário

EM MILHÕES DE REAIS

867

819

819

888,7

361

364

2013

2014

2015

2016

2017

2018

900

600

300

0

Distribuição do Fundo
NO ANO DE 2018, *EM R$
PT - 118 milhões*
PSDB - 97 milhões
PMDB - 95 milhões 
PP - 57 milhões
PSB - 56 milhões
PSD - 53 milhões

13,3%
11%
10,7%

6,4%
6,3%
6%

Divergências entre partidos

Presidentes estaduais de parti-
dos políticos divergem sobre a
possibilidade do uso de recursos
provenientes do Fundo Partidário
nas campanhas eleitorais de 2018.
De acordo com o presidente re-
gional do PT, João Coser, a sigla re-
cebe em média R$ 50 mil por mês
para manutenção da sede, paga-
mento de viagens, impostos, fun-
cionários e contas do dia a dia.

Para ele, o fundo não deveria

servir para financiar campanhas.

“É um equívoco usar o Fundo
Partidário para abastecer campa-

nhas. O Fundo Eleitoral foi criado
especificamente para isso”, disse
C o s e r.

Já o PSD, sexto que mais recebe
recursos do Fundo Partidário, tem
no Estado cerca de R$ 20 mil por
mês, segundo o subsecretário de
Estado de Transporte, Neucimar
Fraga, presidente regional da sigla.
“O partido ainda não definiu como
vai distribuir esses recursos”.

Procurados, César Colnago e
Lelo Coimbra, presidentes do
PSDB e PMDB, respectivamente,
não foram encontrados.

