VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Bullying de irmão aumenta
risco de doenças mentais

Estudo indica que
essa atitude em casa,
na infância, pode ser
gatilho para distúrbios
como a esquizofrenia
durante a vida adulta

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOMuitos estudos avaliam as

consequências do bul-
lying que acontece nas es-
colas e na internet. Mas, pela pri-
meira vez, um grupo de pesquisa-
dores se dedicou a analisar o que
acontece quando o bullying vem
de dentro de casa.

E a notícia é triste: quem sofre
bullying de um irmão ou irmã tem
três vezes mais chance de desen-
volver um distúrbio com sintomas
psicóticos, como a esquizofrenia,
no início da vida adulta. As infor-
mações são do site da revista Su-
p e r i n t e re s s a n t e.

A pesquisa, feita na Universida-
de de Warwick, na Inglaterra, ava-
liou 3.600 crianças, dos 12 aos 18
anos de idade. No início da pesqui-
sa, elas respondiam a um questio-
nário enorme sobre bullying.

Com base nas respostas, elas fo-
ram divididas em três grupos: as
que faziam bullying com seus ir-
mãos, as que sofriam bullying de
seus irmãos e as que se alternavam
(faziam e sofriam bullying).

Seis anos depois, ao fim da pes-
quisa, poucas crianças tinham de-
senvolvido distúrbios psicológi-
cos: só 55.

Mas o surgimento dos sintomas

C R I A N ÇA sofre bullying: quanto mais frequentes os episódios, maior a chance de sintomas aparecerem aos 18 anos

estava estatisticamente associado à
frequência com que essas crianças
experimentavam bullying em casa.
Pelos cálculos dos pesquisadores,
quanto mais frequentes esses epi-
sódios, maior a chance de, aos 18
anos, os sintomas aparecerem.

Vale lembrar que correlação não
é causa. Mas, para os autores da
pesquisa, os resultados indicam
que a experiência com bullying em
casa durante a infância pode ser
um forte gatilho para uma série de
doenças mentais na vida adulta,
especialmente para as crianças já

com predisposição genética para
esse tipo de distúrbio.

O estudo também avaliou o que
acontece quando, além de ter de li-
dar com o bullying de irmãos, a

“Se o bullying

e na escola, o risco
é maior, porque não

existe lugar seguro”

Autores do estudo, por nota

acontecer em casa

criança também sofre com o mes-
mo problema com os colegas da
escola.

“As crianças passam um tempo
substancial com seus irmãos no
confinamento de casa. O bullying e
a exclusão pode levar à sensação
de derrota e culpa, além de doen-
ças mentais sérias, como mostra-
mos pela primeira vez”, explicam
os pesquisadores.

“Se o bullying acontecer em casa
e na escola, o risco é maior porque,
para esses adolescentes, não existe
lugar seguro”.

Pulseira para monitorar empregados

A Amazon — maior loja on-line
do planeta — continua buscando
sem descanso meios de obter a oti-
mização de seus recursos. O pro-
cesso de custos da gigante começa
quando um cliente clica em “com -
prar ” e dá início a toda a operação
que conclui com o mensageiro to-
cando a campainha da porta.

Como reduzir ao máximo os
custos sem perder nem um pingo
de eficácia e mantendo os preços
de venda competitivos? O fator
humano desempenha um papel
crucial e, nesse sentido, o colosso
de Jeff Bezos patenteou um siste-
ma baseado em sensores e pulsei-
ras que permite localizar seus em-
pregados em todos os processos
do depósito.

A ideia veio à tona graças ao re-
gistro de duas patentes mediante
as quais os depósitos da empresa
ficariam repletos de sensores que
controlariam a localização dos
produtos ao mesmo tempo que le-
riam as pulseiras dos funcionários.

D I V U LG AÇ ÃO

TRABALHO no estoque da Amazon: controle dos processos feito por sensor

A ideia básica dessa patente con-
siste em reduzir ao máximo os er-
ros e o tempo perdido quando o
empregado do depósito se dirige
para a coleta de um produto da
prateleira. Essas pulseiras conta-

riam com um sistema de alertas
pelos quais vibrariam com mais ou
menos intensidade se a mão se
aproxima ou se distancia do pro-
duto buscado, facilitando assim o
processo para o funcionário.

O detalhe da patente implica
que a Amazon saberia a todo mo-
mento qual funcionário está en-
carregado dos produtos, mas é fá-
cil deduzir que toda essa informa-
ção permitiria também analisar
rentabilidade, tempo de inativida-
de e eficácia dos empregados.

Mas a gigante não especifica na
patente como explorará toda a in-
formação registrada e se concen-
tra unicamente na otimização dos
“processos que requerem tempo”,
como localização de produtos.

A parte mais delicada dessa nova
patente é a que se refere à privaci-
dade dos funcionários e, nesse
sentido, um ex-empregado da em-
presa declarou ao jornal The New
York Times ter se sentido coisifi-
cado “como um robô” e afirmou
que caiu desmaiado por esgota-
mento. São muitas as ocasiões em
que os grandes do setor de tecno-
logia registram patentes que no fi-
nal acabam não tendo uma aplica-
ção real.

Tra f i c a n t e s
de órgãos
roubam líquido
cerebral de 12

A polícia do Paquistão pren-
deu quatro pessoas na província
de Punjab acusadas de roubar e
traficar líquor, líquido que cir-
cula entre o cérebro e a medula
espinhal. Os suspeitos rouba-
ram o líquido cefalorraquidiano
de 12 mulheres — entre elas
uma adolescente —, disse a polí-
cia. Depois, tentaram vender no
mercado clandestino.

Os traficantes enganaram as
vítimas dizendo que tinham de
retirar amostras de sangue para
um programa de assistência fi-
nanceira do governo de Punjab,
a região mais populosa do país.
As autoridades descobriram o
esquema depois que um ho-
mem notou que sua filha de 17
anos se sentia fraca após o pro-
cedimento. “Parece que essa
gangue atua na área de Hafiza-
bad (cidade paquistanesa) há
algum tempo”, disse o policial
Ashfaq Ahmed Khan.

Segundo Khan, um dos mem-
bros da quadrilha se apresenta-
va como funcionário de um hos-
pital local. Ele dizia às mulheres
que necessitava de amostras de
sangue para que elas se tornas-
sem elegíveis ao programa de
assistência do governo. “Ma s,
em vez de levá-las ao hospital,
ele conduzia as vítimas à casa de
outro membro da gangue”.

Encontrado ao redor do cére-
bro e da medula espinhal, o lí-
quido transparente protege a
região contra traumas e lesões.
Ele é retirado com uma agulha
diretamente da coluna verte-
bral – normalmente, a punção é
realizada na região lombar, co-
mo parte de exames prescritos
para diagnosticar doenças que
afetam o sistema nervoso.

Não está claro por que o lí-
quor está circulando no merca-
do negro do Paquistão. O Minis-
tério da Saúde do país afirmou
que criou um comitê para in-
vestigar o caso.

Não é a primeira vez que uma
fraude relacionada à saúde ga-
nha as manchetes no país. No fi-
nal de 2016, a polícia resgatou
24 pessoas mantidas reféns por
uma gangue de tráfico de ór-
gãos na cidade de Rawalpindi.

D I V U LG AÇ ÃO

RETIRADA do líquor: diagnóstico

