Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Prefeito João Doria (São Paulo) defendendo prévias no PSDB

“Sou filho das prévias. É bom, é saudável”

Pertence já nem se lembra
das desfeitas de Lula

para escolher candidatos

O ex-presidente Lula teve sorte quando pediu a Sepúlveda
Pertence, ex-presidente do Supremo, para atuar na sua defe-
sa. Correu o risco de ouvir “n ã o”, após tantas desfeitas.

Certo de que perderia em 1998 para FHC, Lula apontou Per-
tence como “nome mais forte da esquerda”na eleição presiden-
cial. Disse que viajaria ao Recife no dia seguinte para falar com
Miguel Arraes e “bater o martelo”. Não viajou, não marcou nova
reunião, não telefonou, não mandou recado, nada. Nunca.

TST muda de presidente
e vice, e isso é positivo
O ministro Ives Gandra Martins Fi-
lho encerrará no dia 26 sua histórica
presidência no Tribunal Superior do
Trabalho (TST), quando assumirá o
cargo o ministro João Batista Brito
Pereira, com Renato de Lacerda Pai-
va na vice-presidência. A notícia
tranquilizadora para o País é que am-
bos são técnicos e nenhum dos dois
esteve entre os adoradores do ativis-
mo judicial, no TST, contrários à re-
forma trabalhista de 2017.

Ministros técnicos
O ministro João Batista Brito Pe-
reira foi membro do Ministério Públi-
co do Trabalho e o ministro Renato
de Lacerda Paiva é juiz de carreira.
Ives mandou bem
O ministro Ives Gandra Martins Fi-
lho fará falta. Sua atitude ponderada,
positiva e altamente qualificada co-
locou o TST em outro patamar.
Tribunal digitalizado
A presidência do ministro Ives foi
marcada por decisões importantes.
Ele fez do TST o único tribunal supe-
rior sem processos de papel.
Palavras de político
Marcada para ser discutida a par-
tir do dia19 pelo presidente da Câma-
ra, Rodrigo Maia, e os representan-
tes do governo federal, a reforma da
Previdência nem sequer está na pau-
ta da Casa.

Quem, eu?
Sepúlveda Pertence não fa-
zia ideia de que era cogitado
para disputar a Presidência
naquele ano, até a reunião com
Lula em Brasília.

Teve testemunha
A reunião em que Lula chamou
Pertence para ser candidato foi tes-
temunhada por Sigmaringa Seixas,
amigo comum e ex-deputado.
Pendurado na brocha
Nos anos seguintes, o jurista vol-
tou a ser cogitado por Lula, mas para
vice. Mas, de novo, ele deixou o hoje
advogado pendurado na brocha.
Missão impossível
Agora, a missão de Pertence é ten-
tar encontrar uma maneira de livrar
Lula de 12 anos de prisão por corrup-
ção e lavagem de dinheiro.

PODER SEM PUDOR
Sempre perto do poder
Político que se preza não perde procis-
são. Na Paraíba, o deputado Antônio Mon-
tenegro, obediente à regra, esteve certa vez
na procissão de Santo Antônio, em Piancó.
Aproximou-se para ajudar a carregar o
andor, mas os quatro lugares já estavam
ocupados, um deles pelo senador Rui Carneiro. Montenegro puxou o padre
num canto e apelou:

“Reverendo, eu queria, pelo menos, que o senhor deixasse eu ir perto da

banda de música. Longe do poder é que não posso ficar”.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Linhas mal traçadas

Perícia contratada pela defesa do ex-presidente Lula afirma
que a Odebrecht apresentou documentos fraudados à Justiça
como se fossem provas de repasses de propinas registrados pe-
lo Drousys, o sistema que mapeava a contabilidade paralela da
empreiteira. O especialista que analisou os papéis usados pelo
MPF em acusação contra o petista diz que alguns extratos têm
marcas de montagem ou enxerto. Ele também aponta inconsis-
tências em datas de transações e em assinaturas.

E n d e re ç o
Os documentos contestados pelos
advogados de Lula fazem parte de
ação da Lava Jato que investiga o uso
de um apartamento vizinho ao do pe-
tista em São Bernardo do Campo. Para
a acusação, a Odebrecht custeou a
aquisição do imóvel.
Endereço II
O perito que analisou a papelada da
empreiteira é o mesmo que atestou a
validade formal dos recibos apresen-
tados por Lula como prova de que ele
pagou o aluguel do local.
Verão passado
Entre os registros analisados pelo
especialista estão extratos apresen-
tados pela Odebrecht de movimenta-
ções na filial de um banco que a em-
preiteira comprou no Caribe, o Meinl
Bank .
Velho conhecido
Rodrigo Tacla Durán, advogado que
prestou serviço para a empreiteira e
está foragido na Espanha, já havia dito
que a empresa manipulou extratos
desta instituição financeira.
Nada consta
A Odebrecht sempre rechaçou es-
sas acusações. A construtora tem dito
que colabora com as investigações e
que os dados que corroboram sua de-
lação premiada serviram de base para
acordos já homologados pelas autori-
dades de diversos países, incluindo o
STF e a Justiça Federal do Paraná.
O cara
O general Eduardo Pazuello vai co-
ordenar a ação humanitária do gover-
no federal em Roraima. Ele comandará
o efetivo militar de 200 homens na re-
gião da fronteira, o hospital de campa-
nha e os postos de triagem.
Ve s p e i ro
Sem abordar o mérito da causa, o
Planalto viu com preocupação a
ofensiva de Raquel Dodge pela revi-
são da anistia. Em meio a um clima de
instabilidade e insatisfação, dizem, a
procuradora-geral da República po-
de ter desencapado o fio que impede
um curto-circuito nas Forças Arma-
das.
A outra face
Na próxima semana, a CNBB divul-
gará um texto sobre a reforma da Pre-
vidência. O documento será elaborado
durante a reunião do conselho perma-
nente da instituição.

Prév i a
Ontem, ao lançar a Campanha da
Fraternidade, o presidente da CNBB,
cardeal Sérgio da Rocha, disse que
não se pode “admitir que os mais po-
bres e vulneráveis possam arcar com
sacrifícios maiores quando se trata de
reformas, de mudança social”.
Todo ouvidos
Representantes de movimentos da
sociedade civil que pregam a renova-
ção na política, como o Renova e o Ago-
ra, pediram que Luciano Huck conver-
se com eles antes de decidir se entra ou
não na disputa pela Presidência.
O ff - l i n e
Huck acompanhou o decantar do
noticiário sobre seu nome ao longo do
Carnaval em Angra dos Reis (RJ), com
a família.

Na pipoca
Em meio a uma guerra interna
para se firmar como candidato
ao governo de SP pelo PSDB, o
prefeito João Doria celebrou a
receptividade da população no
giro que fez no Carnaval do Rio e
em Salvador. “Passei no teste
das ruas”, disse.

Brilho no olhar
A movimentação de Doria fez tuca-
nos voltarem a dizer que o prefeito não
deixou de sonhar com o Planalto.
Limite
Pressionado a adiar a prévia que vai
definir o candidato do PSDB ao gover-
no de SP, Pedro Tobias, presidente es-
tadual da sigla, jura que o nome sai em
março.
Ti ro t e i o
“A violência é diária. O governo do
Rio é que não estava preparado para a
repercussão negativa das transmis-
sões ao vivo”. Do deputado Miro Teixe-
ria (Rede-RJ), após o governador Luiz
Fernando Pezão afirmar que houve fa-
lha no plano de segurança para o Car-
n ava l .

Com o seu dinheiro
Depois de levarem R$ 1,7 bilhão, to-
mados de assalto do contribuinte para
bancar campanhas, partidos políticos
pularam de alegria com a decisão do
TSE de liberar mais R$ 888 milhões
para as eleições.
Faltam líderes
Os líderes partidários da Câmara
ainda não estão definidos para 2018,
exceto de partidos como PMDB, PT e
PSDB. Outros, como PSB, PP, PCdoB,
PV e SD, sequer discutiram nomes in-
ternamente.

Defesa da liberdade
Como advogado, Carlos Ayres
Britto defende o Facebook junto
ao Supremo Tribunal Federal
que presidiu. A empresa quer ser
protegida de intimações para in-
formar o que não tem (conteúdo
de mensagens), o que provocou
bloqueios do Whatsapp e até
prisão de um executivo.

Punição do mensageiro
Alguns juízes não entendem que é
tão absurdo tirar o Whatsapp do ar,
por não informar o conteúdo de men-
sagens, quanto punir os Correios por
não informar a polícia sobre o conteú-
do de uma carta, por exemplo.
Vanguarda do atraso
O PT anda tão mal das pernas que
decidiu revisitar as “raízes ” sindicalis -
tas: sua pré-candidata ao governo do
Distrito Federal é Rosilene Corrêa, di-
retora do Sindicato dos Professores.
Carnaval normal
O Carnaval deste ano eleitoral foi o
menos contaminado pela política. Em
outros anos, papagaios de pirata inva-
diam câmeras de TV ao vivo aos gritos
“fora Dilma” ou “Lula na cadeia”. Até
“fora Temer” foi raro.
Virou puxadinho
Nanicos de esquerda e sindicalistas
“a p a r e l h a ra m ” o “Pa c o tã o”, bloco
criado nos anos 1970 por jornalistas
de Brasília para ridicularizar a ditadu-
ra e os ladrões da política. Virou um
puxadinho da CUT e do PT.
Pensando bem...
...o Congresso brasileiro segue o ca-
lendário chinês: ano novo só semana
que vem.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

