Reportagem Especial

NOVIDADES NO ENSINO

Novas disciplinas
já são realidade
Enquanto se adequam às mu-

Segundo a pedagoga Zil Alves, o
objetivo da Upuerê é formar indi-
víduos capazes de produzir e criar,
e não apenas de repetir.

danças da Base Nacional Co-
mum Curricular (BNCC),
escolas da rede privada apostam
em novidades para melhorar o en-
sino aprendizagem, que incluem
tecnologia e novas disciplinas.

O Colégio Pio XII, por exemplo,
incluiu duas disciplinas nas séries
iniciais: Escola da Inteligência,
além de Empreendedorismo.

A coordenadora geral pedagógi-
ca do Colégio Pio XII, Solaine Car-
la Favarato Chibib, explicou que a
primeira trabalha inteligência so-
cioemocional das crianças, ensi-
nando a lidarem com frustações,
medo, a terem mais empatia, a se
colocarem no lugar do outro.

“Já a outra disciplina trabalha o
consumo consciente utilizando
materiais reciclados e a educação
financeira. E de forma simples e
criativa, as crianças aprendem que
tudo fabricado por elas pode ser
c o m e rc i a l i z a d o ”.

A proposta pedagógica da escola
Upuerê é o construtivismo so-
ciointeracionista, que garante o
desenvolvimento do processo
educativo com base nos direitos
fundamentais de aprendizagens
garantidos, de crescer e aprender
de maneira saudável.

“Por isso a escola estimula o in-
teresse e a curiosidade das crian-
ças, propondo a inserção no uni-
verso do saber, aprendendo a pen-
sar e buscando ampliar a aprendi-
zagem por meio de ações investi-
gativas, em que elas são protago-
nistas do processo de construção
do conhecimento”.

A Escola Monteiro investe em
tecnologia. Além do maker space
(espaço de criação), os alunos terão
acesso a pacotes do Google para
usar em sala de aula.

“Será possível que os alunos pra-
tiquem a produção de trabalhos de
forma colaborativa através da inte-
ração na nuvem da plataforma Go-
ogle”, explicou o diretor da Escola
Monteiro, Eduardo Costa.

Na Escola Adventista da Serra a
novidade será a aula de orientação
vocacional para turmas do 9º ano
do ensino fundamental II.

“O objetivo é ajudar os alunos a
irem se conhecendo melhor e sa-
berem em quais áreas estão suas
habilidades e aptidões”, disse a di-
retora da Escola Adventista da
Serra, Andrelisa Araújo Silva.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

FÁBIO VICENTINI - 30/01/2017

ANÁLISE

Ed e b ra n d e
C ava l i e r i , especialista
em avaliação de
sistemas educacionais

“Ações precisam
ser executadas”
“Uma reforma do ensino pre-
cisa ser implantada rapidamente
para não cair em descrédito.
Contudo, para que isso aconteça
várias ações precisam ser exe-
cutadas como a formação conti-
nuada dos professores e peda-
gogos que são a espinha central
de qualquer mudança, a revisão
urgente dos currículos locais, a
revisão e produção de novos
materiais didáticos e as mudan-
ças nas práticas pedagógicas,
especialmente as avaliações.

E tudo isso só poderá ser feito
se houver um engajamento dos
diversos atores que compõem
uma rede de ensino.

E aqui ficam as questões: Será
que os estados e os municípios
estão preparados para mobilizar
esses atores para a implementa-
ção das mudanças? Existe al-
gum projeto de formação conti-
nuada dos professores? Existe
algum projeto de produção de
materiais didáticos com conteú-
dos e metodologias?

Temo que as mudanças terão
pouca eficácia nos próximos
anos e isso será um desastre pa-
ra a educação.”

EDUARDO COSTA: Escola Monteiro investiu em uma impressora 3D

O QUE VEM AÍ

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

ROBÓTICA e s tá
inserida nas
ações e
i n ova ç õ e s
pedagógicas
que devem ter
a participação
de alunos
ampliada este
ano em escolas
da rede
municipal de
Vila Velha
Prefeitura da Serra
R E V I SÃO
> A SUBSECRETÁRIA pedagógica da
Serra, Lêda Calente, revelou que o
município já iniciou o processo de re-
visão do currículo, enviando às es-
colas um comunicado para que to-
dos fiquem por dentro e debatam as
mudanças da nova diretriz.

EDUCAÇÃO EM VALORES HUMANOS
> FOI INICIADO ano passado em 22 es-
colas o programa Educação em Valo-
res Humanos, que este ano será am-
pliado para 40 unidades. São traba-
lhados valores essenciais para o de-
senvolvimento, em especial respeito.

Rede privada
Centro Educacional UP
P R OTAG O N I S M O
> VAI INVESTIR no protagonismo em
Português, Geografia e História per-
mitindo que os alunos, a partir do 6º
ano, desenvolvam o senso crítico.

EST U D O
> EM PARALELO serão realizadas reu-
niões de estudo para capacitação

dos professores para trabalhar de
acordo com a Base Currricular.

PREPARAÇÃO PARA VESTIBULARES
> OS ALUNOS contam com apoio e
orientações sobre o modo correto de
e s t u d a r.
Colégio Pio XII
NOVAS DISCIPLINAS
> A ESCOLA incluiu duas novas disci-
plinas no currículo, que é a Escola da
Inteligência, além de Empreendedo-
rismo, nas séries iniciais (1º ao 5º ano
do fundamental 1).
Escola Adventista
ORIENTAÇÃO VOCACIONAL
> NESTE ANO, na Escola Adventista da
Serra a novidade será a aula de
orientação vocacional para turmas
do 9º ano do ensino fundamental II.
> O PROGRAMA irá apresentar aos alu-
nos da escola diversas profissões da
atualidade. As aulas ocorrem duas
vezes por mês.

D I V U LG AÇ ÃO

H O RTA como aprendizagem

Rede pública
Prefeitura de Vila Velha
ESCOLA ABERTA E JOGOS
> O PROJETOconta com a escola aber-
ta no final de semana com atividades
esportivas e culturais, além do con-
traturno. Desde o ano passado algu-
mas escolas aderiram e há previsão
de ser ampliado para outras escolas.
Os Jogos Escolares também devem
contar com novas modalidades

PROJETOS DE ROBÓTICA
> AÇÕES E INOVAÇÕES pedagógicas
devem ter a participação de alunos
ampliada este ano, como projetos de
robótica e bolsas para escola de de-
senvolvimento de Games por crian-
ças e jovens.

MAIS LEITURA E ESCRITA
> PROJETO realizado pelas crianças
de primeira fase do ensino funda-
mental, tem como objetivo a produ-
ção de uma obra escrita pelos alu-
nos. Culmina num momento de autó-
grafo e entrega dessa obra para a fa-
mília, o Dia dos Autógrafos. O projeto
tem previsão de ampliar a participa-
ção dos alunos este ano.

Escola Monteiro
MAIS TECNOLOGIA
> A ESCOLA ESTÁ investindo em tec-
nologia. Além do maker space (espa-
ço de criação) com tecnologia, os
alunos terão acesso a pacotes do
Google para usar em sala de aula.

> TAMBÉM serão oferecidas aulas de
culinária, reforma de roupas, entre
outras novidades.
Ilha Novo Mundo
ES P O RT E
> ALUNOS do ensino fundamental I e II
têm oficinas esportivas como futsal,
judô, balé, musicalização e ginástica
artística. Há ainda o programa Lego e
R obótica.

> TAMBÉM SERÁ FORMADA uma co-
missão de professores para analisar
a Base Curricular e complementar o
currículo próprio, com base na for-
mação integral dos alunos e desen-
volvimento de competências.
U p u e rê
INTERAÇÃO ENTRE PAIS E FILHOS
> A UPUERÊ pretende reforçar a linha
de interação entre a família e os pro-
jetos da escola. Nesse contexto, vai
trabalhar o projeto “Brin cadei ras
preferidas ” fazendo uma contextua-
lização entre os brinquedos antigos,
como peão, elástico, peteca, com as
novidades da nova geração.

> OS PAIS serão convidados para par-
ticipar e interagir com os filhos na
escola mostrando que os brinque-
dos daquela época também podem
fazer sucesso hoje e, principalmen-
te, esse projeto vai construir signi-
ficados entre eles, pois eles vão
brincar juntos.

“PORQUE EU ME AMO”: p ro j e t o

USO DE IPADS COMO FERRAMENTA
PARA O USO PEDAGÓGICO
> EM VEZ DE DEIXAR as crianças me-
xerem em suas casas de forma indis-
criminadamente na internet, a insti-
tuição de ensino utiliza os Ipads para
o desenvolvimento de habilidades e
competências emocionais, intelec-
tuais, leitoras e de compreensão ló-
gico-matemáticas e metacognitivas.
> NESSA NOVA PLATAFORMA de apren-
dizagem, a criança passa a ser mais
estimulada a usar a tecnologia a favor
da educação e também a interagir.

H O RTA
> EM 2018, as crianças vão plantar no
quintal da escola, uma área de
3 .0 00 m 2, uma horta onde colherão
alimentos frescos e ainda vão poder
fazer receitas nas aulas de culinária
e consumir os alimentos. Na ocasião,
elas serão orientadas também quan-
to à necessidade de preservar o meio
ambiente e também quanto ao uso
racional da água.

PROJETO “PORQUE EU ME AMO”

Trabalha a importância da alimenta-
ção primária que encampa o desen-
volvimento de vários eixos, como por
exemplo, o relaxamento e a prática de
atividades físicas.

Fonte: escolas e municípios consultados.

