10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018

Re g i o n a l

Projeto cria teleférico na
região da Praia do Morro

Prefeito de Guarapari,
Edson Magalhães,
anunciou a novidade
que vai funcionar
no Parque Morro
da Pescaria

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IUm teleférico no Parque Mu-

nicipal Morro da Pescaria,
no final da Praia do Morro,
em Guarapari, é o novo projeto
que será desenvolvido pela prefei-
tura ainda este ano.

O anúncio foi feito pelo próprio
prefeito Edson Magalhães, duran-
te a assinatura de ordem de servi-
ço para construção do Centro Tu-
rístico e Cultural, que vai funcio-
nar no final da orla, na entrada do
Morro da Pescaria.

“A ideia é licenciar um teleférico
para agregar mais valor ao turismo
local. Não temos ainda a logística,
mas a ideia é trabalharmos todo o
contorno do morro. Se for possí-
vel, será na parte superior, para
que todos possam ter uma vista
muito bonita da nossa cidade e de
nossas praias”, relata Magalhães.

O prefeito disse ainda que o di-
nheiro arrecadado com o teleféri-
co será revertido para a limpeza
das praias.

O novo Centro Turístico e Cul-
tural será construído no espaço
onde funcionava o antigo restau-
rante Stay. O local será um novo
ponto de apoio para moradores e
t u r i st a s.

De acordo com a prefeitura, o
Centro vai abrigar um posto da Po-
lícia Ambiental, que até então não
havia na cidade, e será também se-
de da 1ª Companhia do 10º Bata-
lhão da Polícia Militar e da Central

IMAGEM DE PROJEÇÃO

IMAGEM DE
COMO VAI
FICAR o Centro
Turístico e
C u l t u ra l ,
localizado na
região do Morro
da Pescaria,
onde está
sendo projetada
a instalação
de teleférico

da Pescaria, da Praia da Cerca e da
Praia Morro”, disse Magalhães.

A presidente da Associação de
Moradores da Praia do Morro, Fá-
tima Fonseca, comemora a cons-
trução do Centro Turístico e Cul-
tural no bairro.

“É algo que queríamos desde
2011, quando a obra da orla foi con-
cluída e o (antigo restaurante) Stay,
que era um espaço de lazer e entre-
tenimento, ficou abandonado”.

de Videomonitoramento, além de
ter uma sala destinada para a Se-
cretaria do Meio Ambiente e outra
para a Secretaria de Turismo.

A prefeitura também abriu a
concessão de um pequeno restau-
rante no local. É um palco novo na
parte de fora do Centro, que será
usado para shows e práticas de ati-
vidades físicas para a população.

A previsão é de que as obras co-
mecem nas próximas semanas e

sejam concluídas em seis meses.

Com a reformulação, o Centro
Integrado de Atendimento ao Ci-
dadão (CIAC), que funcionava no
meio da Praia do Morro, agora pas-
sa para o local onde será construído
o Centro Turístico e Cultural.

“Estamos trazendo a Polícia Am-
biental para Guarapari, para que
possamos olhar mais de perto a
questão ambiental. A Polícia Militar
vai aumentar a segurança, do Morro

Curso para armar guardas no Sul

ALESSANDRO DE PAULA

WILTON JUNIOR

SAL A de aula restaurada

M u t i rã o
renova escola
pública no
Nor te

L I N H A R ES

A Escola Municipal de Ensi-
no Fundamental (EMEF) José
Modeneze, localizada no bairro
Canivete, em Linhares, no Nor-
te do Estado, ganhou novas co-
res, resultado de um mutirão
feito por funcionários de duas
empresas do segmento de pro-
dução de sucos que atuam no
m u n i c í p i o.

Com o apoio da prefeitura, as
17 salas de aula da instituição de
ensino e algumas áreas comuns
receberam nova pintura para a
volta às aulas, após 20 voluntá-
rios dedicarem parte do seu
tempo para deixar um legado
positivo à comunidade.

“A renovação do ambiente es-
colar tem por objetivo fazer
com que os alunos se sintam
mais confortáveis para encarar
o novo ano letivo após o período
de férias”, explica Fabiano Ran-
gel, Gerente Institucional e de
Desenvolvimento Sustentável
da Leão Alimentos e Bebidas.

Ele ressaltou ainda que essa
não foi a primeira ação social
das empresas em benefício da
EMEF José Modeneze.

O gerente explicou que a ins-
tituição também é parceira do
projeto Estação Sustentável, em
que a proposta é disseminar
boas práticas ambientais e a
preocupação com os recursos
naturais nas comunidades, sen-
do uma das cinco escolas públi-
cas de Linhares a participarem
do programa nas últimas três
edições do evento.

Rangel acrescentou ainda que
outra iniciativa que contou com
a participação da escola foi no
projeto Jogadores do Futuro,
que utiliza o esporte como ênfa-
se na inclusão social, na partici-
pação e na educação das crian-
ças da comunidade do bairro
C a n i ve t e.

CAC H O E I R O

Oito meses após serem desar-
mados por ordem judicial, os
guardas municipais de Cachoeiro
de Itapemirim começam a fazer o
curso que vai garantir o retorno
das armas, recolhidas em maio do
ano passado.

A aula inaugural do curso será
amanhã, às 10 horas, no Teatro Ru-
bem Braga. As demais aulas terão
início na segunda-feira e serão
realizadas na Faculdade de Ciên-
cias Contábeis e Administrativas
(Faccaci), em Morro Grande.

Com duração estimada em três
meses, a capacitação terá 550 ho-
ras aulas. Será realizada pela Aca-
demia de Polícia Civil (Acadepol)
e terá 28 disciplinas, com temas
como ética e legislação.

Segundo o secretário municipal
de Segurança e Trânsito, Ruy Gue-

des Júnior, o curso é pré-requisito
para que os 68 guardas possam
utilizar as armas, que atualmente
estão retidas no Batalhão da PM.

Orçado em cerca de R$ 180 mil,
o curso está sendo custeado pelo
governo do Estado, que firmou
convênio com a Prefeitura de Ca-
choeiro que, em contrapartida, se
comprometeu a manter oito servi-
dores para atender as demandas
da Polícia Civil.

A Guarda Municipal foi desar-
mada por decisão do Tribunal de
Justiça do Espírito Santo, a pedido
do Ministério Público, por não
cumprir a legislação.

Além do curso de capacitação,
que será realizado agora, também
é exigência a instalação de ouvido-
ria e corregedoria independentes.
No entanto, segundo Ruy Guedes,
as outras duas demandas foram
atendidas no ano passado.

VIATURA DA GUARDA de Cachoeiro de Itapemirim no combate ao crime

IDEB

A EMEF José Modeneze su-
perou a meta do Índice de De-
senvolvimento de Educação
Básica (Ideb) nas duas últimas
avaliações do Ministério da
Educação, em 2013 e 2015, para
alunos da 4ª série / 5º ano. O de-
sempenho referente ao ano de
2017 ainda será divulgado.

