VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Espor tes

FINAL DA TAÇA GUANABARA

Troféu de peso, sim senhor

Cuéllar garante que o
título da competição
é importante e que
o Fla vai dar o melhor
que pode para vencer
o Boavista em Cariacica

GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

RIOA pós folga de dois dias no

Carnaval, o Flamengo in-
tensificou os treinos para a
primeira decisão da temporada: a
final da Taça Guanabara, no próxi-
mo domingo, contra o Boavista, no
Kleber Andrade, em Cariacica.

E se depender do colombiano
Cuéllar o Fla tem mais é que dar
importância ao troféu de campeão
na mala. Em entrevista coletiva,
ele destacou que independente-
mente da competição, é sempre
importante buscar o título.

“É muito importante estar na fi-
nal e disputar cada título pelo Fla-
mengo. Quando ficamos fora da
disputa pelo título da Taça Guana-
bara, dizíamos que não era impor-
tante, mas é sim. É muito impor-
tante e não vai ser diferente agora,
frente a um grande time que, com
certeza vai dificultar muito o jogo
que a gente tentar fazer”, disse o
jogador, que completou:

“Com certeza, para nós é muito
importante começar o ano ga-
nhando o título”.

Apesar de viver ótima fase neste
início de temporada com o trabalho
do técnico Paulo César Carpegiani,
Cuéllar vai desfalcar o Fla na estreia
da Libertadores, dia 28, contra o Ri-
ver Plate/ARG, e na partida seguin-
te diante do Emelec/EQU.

Suspenso na final da Sul-Ameri-
cana do ano passado, o colombia-
no lamenta a ausência no início da
campanha na atual edição.

“Será difícil ficar fora dos dois
primeiros jogos. O professor está
procurando opções, engrenando o
time para que quando eu saia eu
ou qualquer outro jogador, seja a
mesma coisa. É isso que ele está
p ro c u ra n d o ”, analisou, apontando
seus possíveis substitutos:

“Na minha posição há muitos jo-
gadores de qualidade, que não à
toa estão jogando pelo Flamengo.
Romulo, Jonas, Ronaldo, que é um
garoto que admiro muito pelo fu-
tebol que ele joga. São três jogado-
res que podem atuar na minha po-
sição e que com certeza darão con-
ta do recado”.

DUPL A

Não será na decisão da Taça
Guanabara que o técnico Carpe-
giani voltará a contar com o late-
ral-esquerdo Trauco e com o vo-
lante Willian Arão. No treino de
ontem, os dois fizeram uma ativi-
dade separada do elenco e mostra-
ram que ainda não têm condições
de jogo.

Willian Arão sofreu um lesão
muscular na coxa em um jogo-
treino e, desde então, vem reali-
zando tratamento. Já o peruano
Trauco se reapresentou fora de
forma no início do ano e faz traba-
lho de recondicionamento físico.

CUÉLLAR é um dos destaques do Flamengo neste início de temporada e treina para fazer um bom jogo domingo

Final inédita no Kleber Andrade

Com capacidade para 21 mil tor-
cedores, Boavista e Flamengo vão
decidir o título da Taça Guanabara,
o primeiro turno do Campeonato
Carioca, em Cariacica, pela primei-
ra vez fora do Rio. Este é o 12º jogo
do time rubro-negro no novo Kle-
ber Andrade, desde outubro de
2015, quando venceu um amistoso
contra a Desportiva por 4 a 0.

Em 11 jogos — válidos por Brasi-
leirão, Sul-Americana, Carioca,
Primeira Liga e um amistoso —, o
Flamengo venceu oito, perdeu um
e empatou dois, tendo marcado 20
gols e sofrido nove.

“Nunca vi um jogo do Flamengo,
é meu sonho. Acabei de ligar para
o meu pai falando sobre isso. Para
mim é uma oportunidade incrível.
Sempre foi meu sonho ver meu ti-
me jogar, e, aqui no Estado, não ti-
nha como ser melhor. Dá ânimo
para o jogo da Libertadores (es-
treia no dia 28 contra o River Pla-
te), estou na expectativa”, afirmou
o geólogo Pedro Henrique Bran-
dão, torcedor do Flamengo.

Os ingressos para o jogo de do-
mingo, às 17 horas, já estão à ven-
da, nos valores de R$ 200 (inteira)
e R$ 100 (meia-entrada).

A última vez que o Flamengo jo-
gou em Cariacica, foi na elimina-
ção da Primeira Liga, quando per-
deu nos pênaltis para o Paraná,
após empate em 1 a 1 no tempo

FALA, TORCEDOR!“Vai ser

gol do Ceifador.
Ele é goleador e o
Flamengo estava
precisando disso.
Chegou com essa
missão de

vitória com

resolver ”

GUSTAVO FORATTINI — 29/06/2016

TORCIDA DO FLAMENGO lota o Kleber Andrade em jogo no Estado

normal, em agosto. Pelo Carioca, o
time rubro-negro teve o mesmo
placar no clássico com o Flumi-
nense, em abril, pela Taça Rio.

E se o retrospecto recente é bom
para o Fla em solo capixaba, um
jogador do atual elenco já teve dia
de glória no Kleber Andrade. Hen-
rique Dourado, o Ceifador, fez um
golaço de voleio na vitória por 1 a 0
do Fluminense, seu ex-clube, so-
bre o América/MG, pelo Brasilei-
rão, em agosto de 2016.

LIMINAR

O presidente do Tribunal de
Ju s t i ç a  D e s p o r t i va  d o  R i o

exp e c t a t iva

“A

é boa. A gente
é favorito, mas
time pequeno
joga o Carioca
com a vida,
então tudo pode

acontecer ”

(TJD/RJ), Marcelo Jucá, expediu
uma liminar, na noite de ontem,
que obriga o Botafogo a ceder o es-
tádio Nilton Santos para a final da
Taça Guanabara, sob multa de R$
500 mil em caso de não cumpri-
mento da decisão.

No entanto, o Boavista, que é o
mandante da final, optou por
manter o jogo em Cariacica.

S E RV I Ç O
Boavista x Flamengo
> Q UA N D O : domingo, às 17 horas
> LOCAL: Kleber Andrade, em Cariacica
> INGRESSOS: R$ 100,00 (meia) e R$
200,00 (inteira), em dinheiro ou no
cartão. Gratuidade para crianças de
até 2 anos

> PONTOS DE VENDA: Ademar Cunha
(Campo Grande, Laranjeiras, Novo
México e Guarapari), Loja Oficial do
Flamengo (Shopping Boulevard Vila
Velha), Libanesa Homem (Praia do
Canto), Quiosque Acesso VIP
(Shopping Vitória), Vettor Esportes
(Cachoeiro de Itapemirim) e
w w w. m e u b i l h e t e . c o m

> I N F O R  M AÇ Õ E S : www. facebo-

ok .com.br/futebolc10

PEDRO HENRIQUE BRANDÃO, 24 anos, geólogo

CAIO NUNES, 20 anos, estudante

Botafogo é o
maior desafio
da carreira
de Valentim

O Botafogo apresentou ontem
à tarde seu novo treinador: Alber-
to Valentim, de 42 anos, que che-
gou ao clube cheio de amor para
dar já vestindo a camisa em sua
primeira coletiva de imprensa.
Ele se mostrou ansioso para co-
meçar a trabalhar e disse que será
o maior desafio da sua carreira.

“Quando eu soube do interes-
se, sabia que em poucas horas a
gente decidiria minha vinda
porque, se tratando de um gran-
de clube, não teria problema ne-
nhum. Botafogo é de uma tradi-
ção enorme, não poderia deixar
escapar a chance”, explicou o
treinador, ao lado do presidente
do clube Nelson Mufarrej.

Ele está ansioso para começar
o trabalho e pediu para os torce-
dores esquecerem tudo de ruim
que se passou nesse início de
t e m p o ra d a .

“Venho com muita vontade
de trabalhar para que todos nós
tenhamos um ano maravilhoso
no Botafogo”, frisou Valentim,
que completou:

“Quero fazer um grande ano,
vamos precisar da ajuda de to-
dos. Para que a gente consiga fa-
zer ano de muitas realizações”.
Valentim foi auxiliar de Cuca
no Palmeiras na temporada
passada e chegou a ser efetiva-
do como técnico do time alvi-
verde após a demissão de Cuca.
Ocupou o cargo por 11 jogos e
foi demitido ao término do Bra-
sileirão, quando deixou o time
em segundo lugar.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

VA L E N T I M abraça Mufarrej

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 12H30 — Jogo Aberto ES
TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
S P O RTV
> 19H15 — Copa do Brasil: Vitó-

ria/BA x Corumbaense/MS

> 21H30 —Copa do Brasil: CSA/AL x

São Paulo
SPORTV 2
> 19H15 — Campeonato Gaúcho: In-

ter x Juventude

> 21H15 — NBB: Flamengo x Franca
SPORTV 3
> 20H15 — Sul-Americana: Junior
Barranquilla/COL x Guaraní/PAR

FOX SPORTS
> 19H15 — Copa do Brasil: Flumi-

nense x Salgueiro/PE

Ob s.: Mudanças na programação são de
responsabilidade das emissoras.

