20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Dez expressões populares
proibidas no trabalho

São frases e palavras
que já foram vistas
como inofensivas, mas
hoje causam problemas
por serem consideradas
machistas ou racistas

LEONE IGLESIAS/AT

Caio MirandaExpressões populares que, em

outros tempos, eram vistas
como inofensivas, hoje são
politicamente incorretas, conside-
radas de cunhos pejorativo, racista
e machista, e estão proibidas em
ambientes corporativos.
Isso é o que aponta uma consul-
ta feita por A Tribuna, junto a es-
pecialistas em gestão de pessoas.
Eles identificaram 10 termos, co-
mo as frases “amanhã é dia de
b ra n c o ”, “serviço de preto” e “dei -
xa de ser mulherzinha” que, ao se-
rem ditas nas empresas, podem
até causar ações trabalhistas.

Segundo a especialista em Re-
cursos Humanos e diretora da Ka-
to Consultoria e Treinamento, Ro-
berta Kato, as pessoas estão mais
conscientes de seus direitos e se
sentem mais à vontade para rela-
tar um desconforto.

“Estamos passando por uma
desconstrução social porque, an-
tes, muitos de nós utilizávamos ex-
pressões sem refletir sobre seu cu-
nho preconceituoso. Não é com
repreensão que vamos mudar isso
de vez, mas sim com o exercício da
empatia, que é se colocar no lugar
do outro”.

Roberta disse ainda que, além
dessas expressões, há também os
apelidos que são usados de forma
pejorativa. Como exemplo, ela ci-
tou um caso de um trabalhador
que processou a empresa porque
era chamado de cearense.

“Esse tipo de comportamento
tem provocado um desconforto
dentro das empresas. Por isso, de-
ve ser evitado. Precisamos analisar
melhor o peso que essas frases e
apelidos têm, pois podem machu-
car as outras pessoas”, completou.
Roberta deu dicas à modelo
Amanda França, 24 anos, do que
não deve ser dito no trabalho.
“Muitas vezes, as pessoas usam es-
sas expressões sem pensar”, co-
mentou Amanda.

Já para a psicóloga, sócia da De-
sign Gente Consultoria, Maria Ri-
ta Sales, é preciso ter prudência,
pois a mudança cultural atinge
mesmo aqueles que usam os ter-
mos por costume, sem a intenção
de diminuir o próximo.

No entanto, a especialista ressal-
ta que mudanças demandam tem-
po para se digerir e processar o
que foi imposto à sociedade desde
a época da colonização do País.

“Os gestores fazem campanhas e
conscientizam continuamente as
pessoas. Conseguimos identificar
um maior cuidado, mas, algumas
atitudes ainda estão presentes”.

AMANDA recebeu dicas de Roberta e disse que as pessoas muitas vezes não pensam no significado do que é falado

AS EXPRESSÕES

“Denegrir ”e“judiar ”são palavras vetadas

1 “Amanhã é dia de branco”
> A EXPRESSÃO tem origem na Mari-
nha. Significava que, no dia seguin-
te, o marinheiro tinha de colocar a
farda branca para trabalhar.

> P O R É M , a expressão também dá a
entender que somente as pessoas
de pele branca é que trabalham.
2 “Mercado negro”
> É PARTE DA ECONOMIA ativa que en-
volve transações ilegais, geralmente
de compra e venda de mercadorias
ou serviços — muitas das vezes ilíci-
tos ou roubados.

> A EXPRESSÃO deve ser evitada para
não relacionar a raça negra com algo
que é ilegal, mal visto.

3 “Deixa de ser mulherzinha”
> U SA DA como sinônimo de fragilida-
de, a expressão é considerada ma-
chista, pois diminui a mulher, tratan-
do-a como mais fraca que o homem.
4 “Você é um maricas”
> SINÔNIMO de “f r e s c u ra ”, tem o sen-
tido similar ao item anterior. Só que,
dessa vez, o homossexual é a figura
inferiorizada, tachada de emocional-
mente fraca.
5 “A coisa está preta”
> D I Z-S E a expressão quando uma si-
tuação está muito difícil de ser resol-
vida. Novamente, a cor preta ou ne-
gra é relacionada a algo ruim.

6 “Fe i t o
nas coxas”
A origem da expres-

são — que significa
“fazer algo de qual-
quer forma” — deu- se
na época da escravi-
dão brasileira, onde as
telhas eram feitas de
argila, moldadas nas
coxas de escravos.
Co m o cada um ti-
nha um tipo de porte
físico, a fabricação
das telhas era com-
pletamente desigual
e sem padrão, geran-
do, consequente-
mente, telhados des-
n i ve l a d o s .

7 “Serviço de preto”
> COMUM em nosso dia a dia, essa ex-
pressão, considerada racista por alu-
são à raça negra, é usada para des-
qualificar determinado esforço ou
trabalho. Ou seja, fazer um “ser viço
de preto” é igual a ser desleixado.
8 “Inveja branca”
> AO CONTRÁRIO das expressões que
relacionam o negro a alguma situa-
ção negativa, a expressão trata como
sendo a inveja boa, “p o s i t i va ”.
9 “Denegrir ” e “judiar ”
> T ERM OS bastante populares, mas
que desqualificam raças ou etnias.

> O VERBO JUDIAR é formado de “ju -
d e u” mais o sufixo “iar ”. Portanto,
possui carga depreciativa, pois seria
“tratar como os judeus foram trata-
dos ”, ou seja, “maltratados como os
judeus ”, que sofreram com o holo-
causto na Segunda Guerra Mundial.
> JÁ O DENEGRIR é usado quando
acreditamos que estamos sendo di-
famados. Porém, seu real significa-
do é “tornar negro”, como se fosse
algo indesejável.
10 “Não sou tuas negas”
> TEM ORIGEM no comportamento pa-
ra com as mulheres negras escravi-
zadas, onde assédio, estupro e vio-
lência física — promovidos por se-
nhores de escravos — eram comuns
e recorrentes.

> A FRASE dá a entender que com as
negras pode tudo e, com as demais,
não se pode fazer o mesmo. Além de
considerada racista, a expressão
também é vista como machista.

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa AT.

CÂMERA DE RÉ: o b r i gat o r i e d a d e

Carros terão
de vir com
câmera de ré e
até caixa preta

SÃO PAULO

Os carros brasileiros também
ficarão mais seguros. Assim co-
mo ocorreu com a obrigatorie-
dade de saírem de fábrica com
airbag e freio ABS, o Conselho
Nacional de Trânsito (Con-
tram) aprovou no fim de 2017
uma lista de 13 itens de seguran-
ça que deverão estar em todos
os veículos novos nacionais e
i m p o r t a d o s.

As regulamentações serão
publicadas ao longo dos próxi-
mos quatro anos, e cada uma
delas indicará a data limite para
os equipamentos serem incor-
porados pelas fabricantes, que
terão tempo para modificar os
novos projetos.

A lista contém alerta de frena-
gem emergencial, câmara de ré,
aviso de afivelamento de cintos
de segurança, aviso de manu-
tenção de faixa e gravador de
dados de acidentes de trânsito
(uma espécie de caixa preta).

Também serão estabelecidas
novas normas para buzinas, re-
trovisores, dobradiças e fecha-
duras, reforços estruturais para
proteção contra impactos fron-
tal, traseiro e lateral, e itens de
a c e s s i b i l i d a d e.

C O M B U ST Í V E L

O proprietário de um carro
com motor 1.0 novo, antiga-
mente chamado de “popular ”,
gasta, em média, R$ 900 a me-
nos por ano em combustível em
comparação a cinco anos atrás.
A economia é decorrente da
melhora na eficiência energéti-
ca dos automóveis brasileiros,
medida estabelecida no progra-
ma Inovar-Auto e que passou a
ser obrigatória a partir do ano
p a s s a d o.

Só neste ano, a estimativa é de
que R$ 2 bilhões deixarão de ser
gastos em combustível, mon-
tante que, no acumulado de seis
anos, atingirá economia de cer-
ca de R$ 44 bilhões, segundo
cálculos da consultoria Bright,
que assessora o Ministério da
Indústria, Comércio Exterior e
Serviços (MDIC) na discussão
de políticas automotivas.

O dado da economia total leva
em conta o aumento médio de
15% na eficiência energética dos
automóveis (exceto os movidos
a diesel), percentual que deverá
ser cumprido pelas fabricantes
até 2022, quando novas metas
de redução entrarão em vigor. A
conta também inclui a projeção
de vendas de carros e comer-
ciais leves flex nesse período.

D I V U LG AÇ ÃO

