16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a
Empresas abrem 1.650 vagas

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

São chances em lojas,
fábricas e companhia
aérea, para todos os
níveis, com ou sem
experiência. Salários
chegam a R$ 5 mil

Caio MirandaSe todo Carnaval tem seu fim,

o que não acaba são oportu-
nidades para quem busca
emprego no Estado. A partir de
hoje, há 1.650 chances para todos
os níveis de escolaridade, com ou
sem experiência, e também para
pessoas com deficiência. Os salá-
rios chegam a R$ 5 mil.

São vagas para trabalhar em lo-
jas e fábricas, oferecidas em agên-
cias de recrutamento e nos Sines, e
na companhia aérea Avianca, que
deve começar a operar, a partir de
abril, no novo aeroporto de Vitória
— as obras estão previstas para ter-
minar em 30 de março.

Com isso, a empresa abriu vagas
para supervisor de manutenção,
mecânico de manutenção de aero-
naves, agente de despacho, coorde-
nador de despacho e supervisor de
despacho, com atuação na capital.
No site avianca.selecty.com.br,
os interessados têm acesso às des-
crições, requisitos necessários e
benefícios de cada vaga da compa-
nhia, que terá voos de Vitória para
os aeroportos de Guarulhos e
Congonhas, ambos em São Paulo.
No Sine Estadual, são 127 chan-
ces nos municípios de Anchieta,
Aracruz, Barra de São Francisco,
Cariacica, Colatina, Linhares, No-
va Venécia e São Mateus.

Há vagas para mecânico, solda-
dor, secretária, operador de loja,
serralheiro, nutricionista e técnico
de higiene bucal, entre outras.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador tem 185 vagas abertas para
cargos como desenhista industrial
gráfico e encarregado de frios.

O cadastro para concorrer às
chances na capital deve ser feito
por meio do endereço eletrônico
w w w.t ra b a l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.
Já o Sine da Serra conta com 35
oportunidades. Há chances para
cozinheira e mecânico de cami-
nhões, entre outras. Os interessa-
dos devem ir ao Pró-Cidadão, na
avenida Talma Rodrigues Ribeiro,
nº 5.416.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica também tem oportuni-
dades. São 222 chances no órgão
do município. Para concorrer, bas-
ta levar a carteira de trabalho e do-
cumentos pessoais na agência, que
fica na rua Alfredo Alcure, bairro
Rio Branco, das 8 às 16 horas.

O portal Catho, por sua vez, dis-
ponibiliza 1.034 chances para di-
versos municípios do Estado. Para
atuar como supervisor de vendas,
em Cariacica, há anúncio no site
com oferta salarial de até R$ 5 mil.
O cadastro para concorrer às va-
gas deve ser feito em www.ca-
tho.com.br. O serviço é gratuito
por sete dias.

D I V U LG AÇ ÃO

AV I A N CA
deve começar
a operar, a
partir de abril,
no novo
aeroporto de
Vitória, e está
c o n t rata n d o
p ro f i ss i o n a i s
para atuarem
no Espírito
Santo. A
companhia
vai ter voos
da capital
capixaba para
os terminais
de Guarulhos
e Congonhas,
ambos em
São Paulo

r i a . e s . g o v. b r.
Agência do Trabalhador
de Cariacica — 222 vagas
> CA R G O S : açougueiro, analista de re-
de, aplicador de laser, assistente de
loja, caldeireiro, camareira, cobra-
dor, confeiteiro, motorista, lanter-
neiro, pizzaiolo, porteiro, técnico de
enfermagem, eletricista, assistente
de TI, assistente fiscal, balconista de
farmácia, relações públicas, faturis-
ta, fiscal de loja, gerente comercial
de padaria, técnico em eletrotécnica,
representante de atendimento, en-
tre outros.

> CA DAST R O : Agência do Trabalhador,
na rua Alfredo Alcure, número 5,
bairro Rio Branco. O órgão funciona
de segunda a sexta-feira, das 8 às 16
h o ra s .
Catho — 1.034 vagas
> CA R G O S : supervisor de vendas, ge-
rente de relacionamento, técnico em
manutenção, enfermeiro, operador
de logística, produtor de vídeo, mo-
delista, motorista carreteiro, auxiliar
de secretaria escolar, conferente,
auxiliar contábil, entre outros.

> CA DAST R O e detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com.br.

> O REGISTRO na Catho é pago, mas o
serviço pode ser experimentado por
até sete dias.

> APÓS ESSE PERÍODO, é possível can-
celar o cadastro, para não haver co-
branças do portal.

Fo n t e : Entidades citadas.

cicletas, auxiliar mecânico de refri-
geração, costureira, garçonete, me-
cânico de máquinas pesadas, enfer-
meiro, operador de motosserra, vi-
draceiro, vendedor de picolé, cha-
peiro, lavador automotivo, fisiotera-
peuta, instrumentista de tubulação,
entre outros.

> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis no site www.seta-
d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine da Serra — 35 vagas
> CA R G O S : salgadeiro, analista de cré-
dito, cuidador de idosos, analista de
logística, auxiliar de inventário, su-
pervisor de segurança patrimonial,
auxiliar de faturamento, assistente
de logística de transportes, gerente
de logística e distribuição, entre ou-
tros.

> CA DAST R O : de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,
localizado na avenida Talma Rodri-
gues Ribeiro, número 5.416, bairro
Portal de Jacaraípe.
Agência do Trabalhador
de Vitória — 185 vagas
> CA RG O S : copeiro de restaurante,
peixeiro, operador de câmaras frigo-
ríficas, encarregado de horticultura,
técnico em fibras ópticas, vendedor
porta a porta, pintor de automóveis,
projetista de móveis, marceneiro,
estampador de tecido, auxiliar de
limpeza, atendente de telemarke-
ting, entre outros.

> CA DAST R O e mais detalhes sobre as
vagas no site www.trabalhavix.vito-

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Avianca — 5 vagas
> CA RG O S: supervisor de manuten-
ção, mecânico de manutenção de
aeronaves, agente de despacho, co-
ordenador de despacho e supervisor
de despacho.

> CA DAST R O : para concorrer às vagas,
é necessário cadastrar o currículo no
site www.psicostore.com.br e, em
seguida, na vaga desejada.
Center RH — 7 vagas
> CAR GOS : assistente de controle de
processos junior, auxiliar adminis-
trativo, auxiliar de serviços gerais,
consultor de vendas, motorista en-
tregador e secretária.

> CA DAST R O : interessados devem en-
trar no site www.centerrh.com.br e
se candidatar às vagas.
Sine Estadual — 127 vagas
> CA R G O S : encarregado de supermer-
cado, técnico de enfermagem do tra-
balho, motorista socorrista, acaba-
dor de mármore, mecânico de moto-

> CA DAST R O : os interessados devem
se cadastrar no site avianca.selec-
t y. c o m . b r.
Psico Store — 35 vagas
> CA R G O S : analista comercial, analis-
ta operacional, aplicador de laser,
assistente administrativo sênior,
técnico de segurança do trabalho,
vendedor externo, supervisor de se-
gurança do trabalho, supervisor de
saúde, recepcionista, orientador
ambiental, gerente, auxiliar de labo-
ratório, entre outros.

D I V U LG AÇ ÃO

PINTOR DE AUTOMÓVEIS: oportunidades para profissionais da área

