26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018

ATENTADO EM ESCOLA NOS ESTADOS UNIDOS

Internacional
Cenário de guerra em massacre

Filho do capixaba Luiz
Flávio Carvalho ficou
preso em prédio de
escola, após atentado
que deixou 17 mortos
em complexo escolar

Rafael MouraUm cenário de guerra com

mais de 100 carros de polí-
cia e helicópteros cercando
a área de uma escola alvo de um
atirador. O autor do ataque que
deixou inúmeros feridos e pelo
menos 17 mortos foi um ex-aluno,
Nikolas de Jesus Cruz, de 19 anos.
Essa é a descrição do empresá-
rio capixaba Luiz Flávio Carvalho,
de 42 anos, que mora na cidade de
Parkland, na Flórida (EUA) e teve
de esperar três horas para que o fi-
lho, Lucas Carvalho, 14, que tam-
bém é capixaba, fosse liberado da
instituição, após o atentado.

O incidente aconteceu pouco
antes das 15h no horário local (18h
de Brasília), perto do horário de
saída da escola Marjory Stoneman
Douglas, onde as aulas terminam
às 14h40. Cerca de 3 mil alunos
frequentam o estabelecimento.

“Cenário de guerra, muita gente
apreensiva. É complicado. Não
tem o que descrever. Só polícia, ar-
mamento. É mais do que um filme
de guerra: é grandioso. Você con-
seguia contar mais de 100 poli-
ciais. A polícia atuou muito rápido.
Foi um serviço espetacular”.

Carvalho contou que mora há
três anos com a família na pacata
cidade de pouco mais de 30 mil
habitantes da Flórida e a justifica-
tiva para sair do Brasil foi a insegu-
rança. Ele relatou que jamais espe-
rava passar por algo assim no exte-
rior. “Isso foi coisa de um ex-aluno
que atirou para se vingar”.

O pai do garoto Lucas, que está na
oitava série do Middle School (fase
no Brasil que já equivale ao final do
ensino fundamental), contou que fi-
cou sabendo do ataque logo depois
das 15h no horário local (18h de Bra-
sília), a partir das redes sociais. Logo
depois, foi em direção ao complexo
da escola em um patinete.

“Meu filho estava em um outro
prédio (o ataque foi na high scho-
ol, equivalente ao ensino médio no
Brasil). Quando ouviram os tiros,
já começaram a seguir o processo
determinado em simulação de
atentado. E nesse treinamento já
são mais do que testados. E fica-
ram três horas lá dentro, seguindo
as ordens da polícia”.

A escola Marjory Stoneman
Douglas realiza treinamentos para
tiroteios e situações de emergên-
cia. Carvalho destacou que as salas
são todas protegidas contra ata-
ques a tiros.

Pai e filho já estavam em casa
por volta das 18h no horário local
(21h no Brasil) e o garoto capixaba
estava bem. “O FBI foi muito efi-
ciente. É preciso que isso seja res-
saltado”, avisou o empresário.

FOTOS: REUTERS

R E P R O D U Ç ÃO

POLICIAIS cercaram área da escola com ajuda de muitas viaturas e
helicópteros. O suspeito se entregou e foi preso em uma cidade vizinha

CAPIXABA NARRA TERROR

ACERVO PESSOAL

“Garoto problema” é
acusado por atentado

Um ex-aluno de 19 anos foi pre-
so como suspeito do massacre, que
deixou 17 mortos e que levou mais
de 20 feridos aos hospitais, duas
horas após a polícia chegar ao lo-
cal. Ele foi identificado como Ni-
kolas de Jesus Cruz. Um estudante
disse à Fox News que Cruz era um
“aluno problema”.

“Todo mundo previu isso”, afir-
mou. “Uma estudante disse à mi-
nha filha que viu corpos, além de
muito sangue por todo o lado”,
afirmou à CNN Caesar Figueroa,
pai de aluna. Cerca de 3 mil alunos
frequentam o colégio Marjory Sto-
neman Douglas.

A cidade de Parkland, com 31
mil habitantes, fica entre Boca Ra-
ton e Fort Lauderdale, destino de
migrantes brasileiros de todas as
camadas sociais, 20 km continente
adentro. Nenhum brasileiro ficou
ferido, segundo o Itamaraty.

A Flórida reúne a terceira maior
comunidade brasileira nos EUA,

NIKOL AS se entregou à polícia

com 250 mil pessoas.

O atirador foi detido na cidade
vizinha de Coral Springs, onde se
entregou. A escola ainda estava
isolada no final da tarde. Imagens
de televisão mostravam os estu-
dantes saindo em fila, com as mãos
sobre a cabeça, e muitas ambulân-
cias no local.

LUCAS CARVALHO e o pai, Luiz Flávio: garoto ficou 3 horas na escola

Aluno fingiu estar morto

A situação dentro da escola
Marjory Stoneman Douglas foi de
desespero. Quando o atirador Ni-
kolas de Jesus Cruz fez inúmeras
vítimas em uma sala de aula, um
estudante de 15 anos fingiu estar
morto para não ser vítima do as-
sassino, que estava com um fuzil
A R-1 5.

Outros sobreviventes disseram
que os barulhos dos tiros foram en-
surdecedores e que o pânico domi-
nou os estudantes da instituição. O
atirador, segundo agências de notí-
cia, usava máscara de gás e também
tinha bombas de efeito moral.

O pânico também tomou conta

de quem estava fora da escola, à es-
pera de notícias, conforme revelou
o empresário capixaba Luiz Flávio
Carvalho, enquanto aguardava o
filho Lucas Carvalho, 14, ser libe-
rado após a adoção de todos os
protocolos de segurança.

“Muita gente em pânico, muita
gente bem apreensiva. Não podía-
mos passar do perímetro delimita-
do pela polícia”, revelou.

O presidente americano Donald
Trump se manifestou no Twitter e
disse que as orações dele estavam
com as famílias e que nenhuma
criança deveria se sentir insegura
nas escolas americanas.

EUA

FLÓRIDA

Boca Raton

PARKLAND

827

869

817

Coral Springs

834

441

808

810

N

SAIBA MAIS
Cidade pacata
> PARKL AND é uma
cidade que fica no
estado americano da
Flórida, um dos redutos
mais procurados pelos
brasileiros que migram
para os Estados
Unidos.

> A CIDADE é pacata e
tem 31 mil habitantes.

> É CONSIDERADA a

cidade mais segura da
Flórida e a 15ª com mais
proteção na nação
norte-americana. Teve
15 roubos e nenhuma
morte em 2017.

