VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Mil demitidos por faltar ao
trabalho após o Carnaval

Empresas estão mais
atentas a possíveis
deslizes e fraudes de
empregados depois dos
dias de folia, conforme
alertam especialistas

D I V U LG AÇ ÃO

GIRO RÁPIDO
Limite para reforma
é este mês, diz Marun
Depois de se reunir, ontem,
com o presidente Michel Te-
mer, o ministro da Secretaria de
G o v e r n o,  C a r l o s  M a r u n
(PMDB-MS), disse que feverei-
ro é a “data limite” para votação
da reforma da Previdência.

“A data limite é fevereiro. Está
chegando a hora da verdade. O
Brasil mais uma vez está mar-
cando um encontro com a sua
história. Espero que não falte ao
co mp ro mi ss o”, disse. Ele disse
ainda que o governo segue con-
fiante sobre a aprovação, mas
reconhece que há “de s af i o ” na
conquista de votos necessários.
Últimos dias de
horário de verão
O horário de verão terminará
no próximo fim de semana, e os
moradores do Estado precisa-
rão atrasar o relógio em uma ho-
ra, à meia-noite de sábado para
domingo. Para este ano, o gover-
no vai voltar a discutir se man-
tém ou não o horário de verão.

A decisão será da Casa Civil. O
fim desse período chegou a ser
estudado ano passado pela Casa
Civil, que criou um grupo de
trabalho para avaliar a medida.

GISÉLIA disse que, nesta época do ano, há um afloramento do “jeitinho brasileiro”, com muitas desculpas para faltar

passa por isso fica com o “n om e
sujo” no mercado, como explica o
consultor de Recursos Humanos e
diretor da Acroy Elias Gomes.

“É um problema recorrente. A
pessoa perde uma referência pro-
fissional. O nome fica vinculado à
fraude, e a empresa pode não que-
rer contratar por achar que o com-
portamento irá se repetir”, frisou.

RIGOR

Para a psicóloga e diretora da
Psico Store Martha Zouain, em
contrapartida a tendência é que o
número de fraudes diminua. Ela
citou o fato de as empresas esta-
rem mais rigorosas para verificar
se um atestado é falso ou não.

“Os gestores também estão se
comunicando mais com as equipes
e passam previamente o compor-
tamento que é esperado para que
nenhum desvio crie problemas e
até demissões”, disse Martha.

Uma outra medida considerada
eficiente até para inibir comporta-
mentos inadequados é os gestores
verificarem as redes sociais dos
seus empregados.

Rendimento cai após folia

D I V U LG AÇ ÃO

Apesar do cansaço e da indispo-
sição para trabalhar após a folia
das festas de Carnaval, especialis-
tas indicam que o profissional tem
de se apresentar ao trabalho e não
pode apresentar atestados ou in-
ventar desculpas para faltar.

O desempenho dos funcionários
pós-feriado costuma cair nas em-
presas e, de acordo com a psicólo-
ga e diretora da Psico Store Mar-
tha Zouain, isso é comum, consi-

LEONE IGLESIAS — 13/12/2017

MARTHA: ficar cansado é normal

derando os dias de curtição do fe-
riado prolongado.

“A pessoa pode chegar indispos-
ta, mas não pode deixar o cansaço
afetar o trabalho”, disse Martha.

A psicóloga e diretora-executiva
da Efetive Gisélia Freitas citou o
caso de uma professora universi-
tária que informou que estava in-
disposta e não poderia trabalhar
após o Carnaval. Ela então colocou
uma professora substituta para
dar aula em seu lugar.

A professora, porém, postou fo-
tos em praias do Recife com seu
noivo e a fraude foi logo descober-
ta pelos colegas de trabalho, o que
ocasionou a demissão.

“As empresas até entendem que
demora um tempo para o funcio-
nário se adaptar à volta do traba-
lho. O cérebro que condiciona o
que motiva o empregado e ele es-
tava na zona de conforto em meio
às festas. Mas o importante é não
faltar ”, aconselhou Gisélia.

Cem mil empresas
inadimplentes
Aproximadamente 106 mil
empresas do Estado estão
inadimplentes, conforme da-
dos recentes do Serasa.

Em todo o País, o número
bateu recorde em dezembro
de 2017, totalizando 5,3 mi-
lhões, alta de 10,8% compa-
rado ao mesmo mês de 2016,
quando eram 4,8 milhões de
empresas endividadas.

Andreia FerreiraO Carnaval acabou, mas há

gente que não quer saber de
deixar a folia para trás. Po-
rém, os trabalhadores que apresen-
tam atestados falsos ou inventam
desculpas para não voltar ao servi-
ço estão na mira das empresas.

Segundo a especialista em car-
reiras e diretora-executiva da Efe-
tive, Gisélia Freitas, cerca de mil no
Estado vão ser demitidos por faltar
logo após o período festivo, muitas
vezes por fraudes com atestado e
mentiras para não ir trabalhar.

O modelo de gestão das empre-
sas está mais exigente, até por con-
ta do desemprego e da maior ofer-
ta de profissionais no mercado. A
intolerância para comportamen-
tos de funcionários que cometem
fraudes para curtir mais dias de fo-
lia cresce a cada ano.

“Eles trocam quatro dias de fes-
tas pela empregabilidade. Nesta
época do ano acontece um aflora-
mento do 'jeitinho brasileiro', um
desvio de conduta, e há a ilusão de
que inventar um desculpa para fal-
tar vai dar certo”, disse.

A especialista ressaltou que as
empresas têm esperado o Carna-
val acabar para substituir os cola-
boradores que cometem fraudes
para não trabalhar.

“Os executivos estão preparados
para ver quem vai pisar na bola.
Certamente a maioria desses pro-
fissionais já era predisposta a ser
demitida. Apresentar atestado fal-
so para faltar ao trabalho é um
exemplo de mais um motivo para
acontecer a demissão”, disse.

As demissões ocorrem na maio-
ria das vezes sem justa causa, mas
fraudes comprovadas podem justi-
ficar esse tipo de dispensa. E quem

