Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

“Vou ligar para Trump
e resolver taxa do aço”

SÃO PAULO

“Vou telefonar ao presidente
(dos EUA, Donald) Trump. So-
mos contra qualquer protecionis-
mo. Queremos abertura de nosso
mercado e também dos merca-
dos estrangeiros ao Brasil.”

Esta foi a declaração do presi-
dente Michel Temer sobre a so-
bretaxa ao aço e alumínio impor-
tados pelos Estados Unidos.

Temer afirmou ontem que o
Brasil vai tentar dialogar com os
Estados Unidos, a fim de evitar
prejuízo ao País. Se não houver
solução amigável, porém, o go-
verno entrará com representação
na Organização Mundial do Co-
mércio (OMC) contra a medida.
Segundo Temer, já houve con-
versa com o diretor-geral da
OMC, o brasileiro Roberto Aze-
vedo, sobre essa possibilidade.

“Pelos tratados internacionais,

as tarifas de importação de aço e
alumínio variam de zero a 4,5%.
Subiram para 15% e 10%. Portan-
to, se não houver solução amigá-
vel, vamos fazer representação à
OMC, não unilateralmente, mas
com todos os países que tiveram
p re j u í z o ”.

Temer afirmou que o governo
brasileiro está conectando as em-
presas brasileiras que vendem
aço aos EUA, assim como as
companhias americanas que re-
cebem o produto brasileiro. A
ideia é que as companhias traba-
lhem juntas para conseguir mo-
dificar a medida de Trump junto
ao Congresso americano.

O diretor-geral da OMC, Ro-
berto Azevêdo, afirmou que a so-
bretaxa aumentou a chance de
uma “guerra comercial” ent re
países, mas que acredita na possi-
bilidade de um diálogo para miti-
gar os impactos da medida.

D I V U LG AÇ ÃO

TEMER acredita que pode resolver com um telefonema para os EUA

EUA dispostos a negociar

O governo dos EUA tem sinali-
zado a disposição de negociar a
sobretaxa de aço, mas ainda não
há clareza sobre como será a con-
versa. A informação foi dada pelo
ministro da Fazenda, Henrique
Meirelles, que disse que a medida
não afetará o crescimento de cer-
ca de 3% previsto este ano para o
Brasil: “Os EUA têm sinalizado
disposição de negociar, mas não
há clareza”.

Meirelles afirmou ontem que a
retaliação não é a melhor forma
de reagir às medidas de restrição
de aço importado impostas pelos

Estados Unidos. E disse que a so-
bretaxa é negativa tanto para o
comércio mundial quanto para a
própria indústria americana, re-
duzindo sua competitividade.

Meirelles disse ainda que uma
reforma tributária não foi feita no
Brasil até o momento por falta de
vontade política. E que o atual
governo decidiu enfrentar o te-
ma, embora a proposta ainda não
tenha avançado no Congresso.

Ele destacou que o governo
propôs uma reforma do PIS/Co-
fins e, em seguida, mudança em
impostos estaduais e federais.

Gás de cozinha até R$ 5
mais caro no Estado
O Sindicato do Comércio Vare-
jista de Gás Liquefeito de Petróleo
do Estado (Sinregas) enviou on-
tem nota à imprensa informando
que o preço do gás de cozinha terá
um aumento de R$ 3 a R$ 5 por
botija, a partir de sábado.

O Sinregas afirma ter absorvido
parte dos consecutivos aumentos
de preço praticados pela Petro-
bras, além da elevação de valores
de insumos, salários, entre outros.

Proibida tabela na
corretagem de imóveis
O Conselho Administrativo de
Defesa Econômica homologou
ontem um acordo para revogar to-
das as tabelas que impunham pre-
ços máximos e mínimos a serem
cobrados por corretores para ven-
da e aluguel de imóveis.

Os conselhos que representam
os corretores terão seis meses para
acabar com as tabelas. A medida já
está valendo em todos os estados e
no Distrito Federal.

PARENTE E HARTUNG se reuniram e ficou definida vinda de mais 700 funcionários da estatal para a sede em Vitória

Economia tem melhor
resultado em três anos

O PIB do Espírito Santo
cresceu 1,7% em 2017 e
a perspectiva é positiva
para este ano, sobretudo
com novas operações
da Petrobras em Vitória

Andreia Ferreira

Caio MirandaA economia do Espírito Santo

reagiu e teve o melhor resul-
tado em três anos. O Produ-
to Interno Bruto (PIB), soma de
todas as riquezas capixabas, cres-
ceu 1,7% em 2017, após quedas de
2,1% em 2015 e 9,3% em 2016.

O desempenho positivo foi pu-
xado, principalmente, pelo comér-
cio varejista, com a venda de veí-
culos, motocicletas e peças, e alta
de 7%. A produção industrial teve
destaque na indústria extrativa
(1,8%) e na fabricação de produtos
alimentícios (13,2%).

O Instituto Jones dos Santos Ne-
ves (IJSN) é responsável por cal-
cular o indicador do PIB a cada
três meses. A diretora-presidente
do órgão, Gabriela Lacerda, desta-

cou que o desempenho capixaba
foi superior ao nacional, que teve
crescimento de 1% do PIB: “A ex-
pectativa é positiva para este ano.”
A perspectiva melhora ainda
mais com a transferência, para Vi-
tória, da gestão de três campos de
exploração e produção da Petro-
bras na Bacia de Campos, no Rio:
Roncador, Albacora e Albacora
Leste, conforme revelou o gover-
nador Paulo Hartung.

O acordo foi fechado ontem, em
reunião com o presidente da estatal,
Pedro Parente, no Rio. Hartung dis-
se que mais 700 funcionários passa-
rão a trabalhar no prédio da Petro-
bras, em Vitória. Além de reaproxi-
mar a estatal do desenvolvimento
capixaba, isso vai movimentar co-
mércio e fornecedores locais.

“Imagina a folha de pagamento
da Petrobras, o impacto que vai ter
na economia do Espírito Santo.
Mexe com o setor imobiliário, que
está precisando ganhar um fôlego,
com o comércio. Mexe com tudo.”
Parente visitará o Estado em 2
de abril. Na ocasião, Hartung e a
Findes vão lançar o Anuário de Pe-
tróleo e Gás. “Parente vai detalhar
esse anúncio e talvez outros, pois
estamos negociando questões”.

GIRO RÁPIDO
Servidor com 2 empregos
poderá ter supersalário
O Tribunal de Contas da União
decidiu que os servidores públicos
que tiverem dois empregos pode-
rão acumular salários desde que a
remuneração de cada cargo não
supere o teto do setor público.

Os ministros destacaram, na de-
cisão, que esse é o entendimento a
que chegou o Supremo quando jul-
gou em abril de 2017 ações sobre o
tema, permitindo “teto duplo” pa -
ra quem tem dois empregos.

“Quem dá cantada
vai ser demitido”
As empresas precisam se envol-
ver com mais intensidade no com-
bate ao assédio moral e sexual. A
defesa foi feita por Luiza Helena
Trajano, presidente do conselho de
administração do Magazine Luiza.
“Homem foi acostumado a dar
cantada, então falamos para eles
pararem, se não vão perder empre-
go no mundo todo”, afirmou.

DESEMPENHO POR SETOR
C o m é rc i o
> O VOLUME de vendas do comércio
varejista ampliado cresceu 13,9% no
acumulado do ano passado.

> AS MAIORES influências vieram,
principalmente, do setor de veículos,
motocicletas, partes e peças.

> OUTROS destaques foram para as
vendas de equipamentos e mate-
riais para escritório, informática e
comunicação, com taxas de 47,2% e
26,6%, e móveis e eletrodomésti-
cos, de 40,8% e 21,5%, respectiva-
mente.
Indústria
> A INDÚSTRIAextrativa, que inclui pe-
tróleo, gás e minérios, acumulou
1,8% de crescimento no ano, apesar
do recuo de -2,1% e -3,7% no terceiro
e quarto trimestre de 2017, respecti-
va m e n t e .
A g r i c u l t u ra
> OS MAIORES avanços foram na pro-
dução de café conilon (+24,7%), ba-
nana (+33,2%), pimenta-do-reino
(+194,6%) e mamão (+16,5%).

Fo n t e : Instituto Jones dos Santos Neves.

D I V U LG AÇ ÃO

LUIZA Trajano: contra o assédio

