VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

THIAGO COUTINHO/AT

Ci d a d e s

Convento vai
ter visitas à
noite e wi-fi

Principal ponto
turístico do Estado
terá nova iluminação
controlada por tablet e
internet de graça para
atender visitantes

Luiz Fernando Brumana

Um dos principais pontos tu-

rísticos do Espírito Santo, o
Convento da Penha vai re-
ceber uma iluminação especial pa-
ra possibilitar visitas à noite e in-
ternet via wi-fi de graça. A ordem
de serviço da Prefeitura de Vila
Velha será assinada hoje e a previ-
são é de que toda a instalação este-
ja pronta em seis meses.

Além do monumento, a estrada
de acesso também vai contar com
iluminação. O projeto possibilitará
delinear telhados e janelas do
Convento, inclusive a cor e a tona-
lidade. Isso tudo, inclusive, será

controlado por meio de um tablet.
“Em períodos específicos, como
o Outubro Rosa, será possível mu-
dar a cor do Convento com um to-
que. A iluminação vai seguir o pa-
drão dos maiores monumentos do
mundo. É praticamente uma obra
de arte”, adiantou o subsecretário
de Turismo de Vila Velha, Carlos
Von Schilgen Ferreira.

Hoje aberto em dois turnos, o
Convento da Penha recebe cerca
de três milhões de visitantes por
ano. A intenção é aumentar em um
milhão a partir do momento que o
acesso à noite estiver liberado.
Também será instalado um siste-
ma de internet via wi-fi.

“Vamos estender os horários
que as luzes do Convento ficam
acesas (hoje ficam das 18 às 22 ho-
ras) para até meia-noite. Também
vai ser implementado um sistema
de wi-fi no Campinho, com acesso
gratuito, para que as pessoas pos-
sam tirar fotos e divulgar nas redes
sociais”, reforçou.

O subsecretário ainda explicou

CARLOS VON SCHILGEN E FREI PEDRO: investimento da prefeitura com melhorias será de R$ 2,4 milhões

que o novo sistema garante 50%
de economia na conta de luz.

O tempo para a execução das
novidades é de seis meses. A con-
clusão está prevista para setembro
e o investimento será de R$ 2,4 mi-
lhões. Os recursos são próprios da
p re f e i t u ra .

Segundo o frei Pedro Engel, a
nova iluminação era há muito
aguardada. “A nova iluminação vai
destacar os contornos do Conven-
to. Hoje, só destaca o branco”.

Sobre missas no turno da noite, o
religioso pondera que isso ainda
precisa ser acordado.

SAIBA MAIS

Economia de 50% na conta de luz

> A ORDEM de serviço para a nova ilu-

minação do será assinada hoje.

> A PREVISÃO é que fique pronta em

setembro deste ano.

> SERÁ INSTALADO um sistema de
LED, que economiza 50% do gasto
atual de energia.

> A ILUMINAÇÃO, intensidade e a tona-
lidade, poderão ser controladas por
meio de um tablet.

> A ESTRADA do Convento também re-

ceberá iluminação.

> O PROJETO ainda prevê a instalação
do sistema de internet wi-fi de aces-
so gratuito na área do Campinho.

> A INTENÇÃO é possibilitar visitas e

missas no turno da noite.

> SERÃO investidos R$ 2,4 milhões.

Fonte: Secretaria de Turismo de Vila Velha

