18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

NOVO AEROPORTO

Terminal aprovado no 1º embarque

Infraero realizou teste
de alinhamento dos
fingers, ou pontes de
embarque, taxiando
pela 1ª vez um avião no
novo pátio do aeroporto

FOTOS: ASSESSORIA ROSE DE FREITAS

Caio MirandaC ada vez mais próximo da

inauguração, o novo Aero-
porto Eurico de Aguiar Sal-
les, em Vitória, passou ontem por
mais um teste para, enfim, dar iní-
cio às operações.

A Empresa Brasileira de In-
fraestrutura Aeroportuária (In-
fraero) realizou, na madrugada de
ontem, um teste de alinhamento
dos seis fingers — ou pontes de
embarque — do novo terminal de
passageiros. As informações são
da assessoria de imprensa da sena-
dora Rose de Freitas.

A operação, comandada pelo su-
perintendente regional do órgão,
Afrânio Mar, e pelo gerente de en-
genharia, Giuliano Capucho dos
Santos, representou a primeira vez
que uma aeronave taxiou no pátio
do novo aeroporto de Vitória.

As pontes de embarque são
equipamentos por onde os passa-
geiros entram e saem dos aviões. O
novo terminal terá seis pontes. O
atual não possui nenhuma.

“Fizemos o primeiro teste com
um avião nas seis pontes de em-
barque do novo aeroporto de Vitó-
ria, marcando o ponto exato de en-
caixe dessa aeronave na ponte, pa-
ra que a porta abra na altura corre-
ta. Utilizamos uma aeronave Em-
braer 195, da companhia Azul”,
explicou Capucho.

Para a realização do teste, o avião
da Azul foi levado do atual aero-
porto para o novo na madrugada.
O procedimento é padrão da In-
fraero e não houve pouso nem pas-
sageiros para realizar a operação.
O novo complexo funcionará
com um sistema de alinhamento
semiautomático das novas pontes.
Ou seja, um sistema eletrônico pa-
ra que o piloto aproxime o avião da
ponte na posição correta.

Assim, um funcionário ficará
posicionado no pátio, apenas para
alertar se há a necessidade de o pi-
loto diminuir ou aumentar a velo-
cidade de chegada no desembar-
que dos passageiros.

A senadora Rose de Freitas, que
acompanhou os testes, destacou
mais um passo dado para o pleno
funcionamento do aeroporto. “Fo i
uma enorme equipe que trabalhou
aqui, de 1.800 funcionários, dia e
noite, para entregar a obra à popu-
lação. O aeroporto é bonito, mo-
derno, fruto da fé de muitos que
a c re d i t a ra m ”, disse.

O novo aeroporto de Vitória será
inaugurado oficialmente no próxi-
mo dia 29. Três dias antes, no dia
26, os voos comerciais já sairão do
novo terminal de passageiros e
pista, na chamada operação assis-
tida, em que a Infraero monitora,
por tempo indeterminado, a movi-
mentação, para a realização de pe-
quenos ajustes e correções.

AVIÃO foi posicionado de modo a ser acoplado ao finger (ou ponte de embarque) durante o teste. Obra no novo terminal está em estágio final

Novo aeroporto vai ter sala
VIP aberta para o público

Uma sala de luxo com cerca de
50 metros quadrados com sofás,
cadeiras e móveis de alto padrão,
além de um piso de granito e
quartzo especiais. E, o melhor de
tudo, aberto para todos os passa-

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

PAINEL com avisos sobre os voos

g e i ro s.

O aeroporto de Vitória terá, a
partir da próxima terça-feira, um
lounge no saguão principal, em
frente ao telão que informa os ho-
rários e status dos voos.

A sala é uma doação da diretora
comercial da Promining — Pesqui -
sa & Mineração, Roseane Dal Cin,
ao aeroporto e ficará à disposição
— gratuitamente — para quem
passar pelo local.

De acordo com Roseane, o espa-
ço mostrará, principalmente, im-
portantes características das ro-
chas ornamentais, um dos mais
importantes arranjos produtivos
da economia capixaba.

“É de opinião geral que a cidade
de Vitória está sendo contemplada
com um lindo aeroporto. E, nesta
sintonia, a Promining —Pesquisa &
Mineração, em parceria com a No-
va Aurora Granitos, se faz presente
com esta homenagem aos passa-
geiros, com um lounge em um am-
biente confortável e acolhedor”,
destacou a empresária.

Vistoria final será amanhã

A vistoria final da Agência Na-
cional de Aviação Civil (Anac) no
novo aeroporto está prevista para
ocorrer amanhã. A Infraero expli-
cou que ainda falta confirmação
da equipe técnica da Anac, mas
que os sistemas luminosos — o que
resta a ser analisado — estão pron-
tos para serem inspecionados.

A primeira vistoria do órgão re-
gulador aconteceu entre os dias 6 e

ESTEIRAS de bagagem: ampliação

8 deste mês. Segundo a Infraero, “a
infraestrutura executada — i n-
cluindo nova pista, pátio e ta-
xiways — atendeu a todos os re-
quisitos de segurança”.

Os técnicos da Anac produzirão,
posteriormente, um relatório final,
que servirá de base para a homolo-
gação da infraestrutura aeropor-
tuária. O órgão ressaltou que não
há prazo regimental para o térmi-
no da elaboração do relatório.

No entanto, o novo aeroporto já
poderá iniciar a operação assistida
antes de a homologação sair, expli-
cou o superintendente regional da
Infraero, Afrânio Mar.

Na terça-feira, o Instituto Esta-
dual de Meio Ambiente e Recursos
Hídricos (Iema) fez a primeira vis-
toria para emissão da licença de
operação ambiental. A Infraero afir-
mou que não houve apontamentos
de pendência ou irregularidade.

Segundo o gerente de engenha-
ria, Giuliano Capucho dos Santos,
o próximo passo é “a entrega dos
últimos documentos pela Infraero,
a análise desses papéis pelo órgão
licenciador e, enfim, a liberação da
licença”.

