24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

DAYANA SOUZA - 02/08/2017

NEIDIA é acusada de contratar servidores para atuar em atividades partidárias, porém lotados na Câmara

Juíza afasta presidente
da Câmara da Serra

Neidia, que também
terá de deixar o
cargo de vereadora,
é acusada de ficar
com parte do salário
de servidores

Luiza Marcondes

Tiago AlencarA juíza da 2ª Vara Criminal da

Serra, Letícia Maia Saúde,
determinou ontem o afasta-
mento de Neidia Pimentel (PSD)
dos cargos de vereadora e de presi-
dente da Câmara Municipal da ci-
d a d e.

O desligamento é em caráter li-
minar e foi pedido pelo Ministério
Público Estadual (MP-ES). Na
ação, Neidia é acusada de, entre os
anos de 2015 e 2016, junto com
Flávio Elias Serri, que era diretor

de Controle-geral da Casa na oca-
sião, contratar servidores para
atuarem em atividades partidá-
rias, porém lotados na Câmara.

O MP-ES alega, ainda, que a ve-
readora se apropriava de parte do
salário de servidores do Legislati-
vo, o que configuraria a prática de
rachid por parte da parlamentar.

A Justiça negou o pedido de pri-
são preventiva contra Flávio Serri,
feito pelo MP-ES.

S I G I LO

Em sua justificativa para expe-
dir a liminar, a juíza afirma que to-
das as provas juntadas ao proces-
so, entre elas a quebra do sigilo
bancário da vereadora, mostram a
veracidade das acusações.

“A peça acusatória, além de to-
dos os documentos juntados aos
autos, mostra a materialidade dos
fatos”, disse a juíza no documento.
Ela pontua, ainda, que Neidia fazia
uso do cargo para tirar vantagens

O QUE DIZ A DECISÃO

A R Q U I VO / AT

Vereadora teve sigilo quebrado
Provas robustas
> AO JUSTIFICAR a decisão de acolher
pedido de afastamento da vereadora
Neidia Pimentel da Câmara da Serra,
feito pelo MP-ES, a juíza Letícia Maia
Saúde informa, nos autos, que o
conjunto de provas apresentados é
robusto, confirmando os fatos nar-
rados na denúncia.
Sigilo
> NO PROCESSO, a quebra do sigilo
bancário da vereadora foi citada co-
mo prova das acusações dos autos.
R isco
> A MAGISTRADA também destacou o
risco de a vereadora continuar no
cargo, uma vez que, segundo a limi-
nar, a parlamentar pode exercer in-
fluência no andamento das investi-
gações na Casa, além da possibilida-

de de incorrer em novas práticas ile-
gais, segundo os autos.
Pra z o
Após a decisão, a juíza deu o prazo
de 48 horas para que a defesa dos
acusados se manifestasse acerca do
entendimento da magistrada no pro-
c e ss o .

CÂMARA DA SERRA: a f a s ta m e n t o

pessoais. Com o afastamento limi-
nar da vereadora, a tendência é o
que vice-presidente da Casa, Ro-
drigo Caldeira (SD), assuma o co-
mando da Mesa Diretora.

Já a vaga de parlamentar deve fi-
car com o suplente de Neidia nas
eleições municipais de 2016, Fábio
de Souza Rosa (PSD), o Fabão da
Ha b i t a ç ã o.

No entanto, ainda cabe recurso
da decisão, o que significa que o
afastamento da vereadora pode
ser revisto na segunda instância da
Justiça estadual.

O OUTRO LADO
Sem resposta
Neidia Pimentel (PSD) não
respondeu aos contatos da re-
portagem. A defesa de Flávio
Elias Serri disse que o objetivo foi
cumprido, livrando-o da prisão.

Neidia e aliados
saíram da sessão
antes da liminar
ser divulgada

O clima era de surpresa e estra-
nhamento na Câmara, segundo o
vereador Nacib Haddad (PDT).
Ele afirmou que a notícia do afas-
tamento de Neidia Pimentel (PSD)
chegou logo após ela e outros 14
vereadores deixarem a Casa sem
ex p l i c a ç ã o.

“A gente estava com a sessão
marcada. De repente, a Neidia e
mais 14 vereadores saíram, sem
qualquer explicação. Ficamos ape-
nas em oito na Casa, e a sessão foi
presidida pelo Rodrigo Caldeira
( S D) ”, disse.

O vereadores têm se movimen-
tado para tentar antecipar a elei-
ção da nova Mesa Diretora, por
meio de uma mudança em seu re-
gimento interno.

PLENÁRIO
“Nossa pesquisa é interna”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O subsecretário de Comércio Exterior e presidente interino
do PSD no Estado, Neucimar Fraga, admitiu que o partido fez
uma pesquisa de consumo interno em janeiro e confirmou que
os dados são semelhantes aos divulgados em grupo de What-
sApp pelo servidor da Secretaria Estadual do Esporte, que foi
alvo da Operação Voto Livre, da Polícia Federal, ontem.

A PF cumpriu mandados de busca e apreensão na Secreta-
ria e na casa do servidor, que foi intimado a prestar depoimen-
to sobre divulgação de pesquisa e notícia falsa (as fake news).
O delegado federal do caso, Vitor Moraes Soares, disse em co-
letiva de imprensa ontem que a pesquisa nunca existiu, que os
dados foram inventados pelo servidor, que teria confessado
em depoimento na sede da Federal, ontem.

“Nossa pesquisa é interna e séria. Foi encomendada e paga
pelo PSD. Mas não divulguei e ninguém foi autorizado a divulgar.
A pesquisa está guardada na minha gaveta. Não sei os dados de
cabeça, mas os números são semelhantes”, disse Neucimar.

* * *

Sem vínculo com PH
O delegado Vitor Moraes Soares
foi enfático ao afirmar que não foi en-
contrado nenhum elemento nas oiti-
vas que ligassem a autoria da divul-
gação das notícias falsas ao gover-
nador Paulo Hartung.

“Não há qualquer indício que en-
volva o governador”, disse o delega-
do, ao lado da secretária estadual de
Comunicação, Andréia Lopes.

Madureira no PRP
O ex-presidente do Tribunal de
Contas Marcos Madureira, que che-
gou a ter seu ato de nomeação de
conselheiro anulado pela Justiça e
se aposentou compulsoriamente em
2013, se filiou ontem ao PRP e vai
disputar uma vaga na Assembleia,
segundo interlocutores do partido.

A nomeação de Madureira foi anu-

lada por falta de reputação ilibada.

* * *

“Estou feliz”
O deputado federal
Carlos Mannato era só
alegria ontem depois de
ter conseguido um pre-
sidente para ficar no seu
lugar no Solidariedade.
“Agora estou feliz, posso
ir para o PSL tranquilo,
uhul ” (deu um grito e
uma gargalhada).

Mannato vai trazer o
presidenciável Jair Bol-
sonaro ao Estado no
próximo dia 2, num
evento no clube Álvares
Cabral para assinar sua
ficha de filiação. O depu-
tado Jorge Silva vai pre-
sidir o SD, conforme Ple -
nário antecipou ontem.

No ringue da Assembleia
Os deputados Eustáquio de Freitas e Eni-
valdo dos Anjos por pouco não saíram na
porrada ontem, ao fim da sessão na Assem-
bleia. Seguranças entraram no meio para
acalmar os ânimos. Como ocorreu na se-
gunda e na terça, a votação de projetos deu
lugar a disputas políticas na sessão.

* * *

Octaciano está ou não está filiado ao PSDB?
O presidente do PSDB de Vitória, Elcio Amorim, afirma que fez a filiação do
secretário estadual da Agricultura, Octaciano Neto, no PSDB, mas no sistema
do TRE, a filiação não aparece. A última atualização do partido no sistema é de
outubro, e em Vitória não consta o nome de Octaciano, segundo assessoria do
TRE. “Tenho certeza que filiei, mas como não tenho mais acesso ao sistema, não
tenho como provar”, disse Amorim, alfinetando a nova resolução do presidente
do PSDB, o vice-governador César Colnago, de centralizar as filiações.

GALERIA

PELO CONSUMIDOR

O deputado Hércules Silveira
apresentou projeto que proíbe os
“prazos de fidelização”, de prestado-
ras de serviços de TV por assinatura,
telefonia e internet, assim como a co-
brança de penalidades caso o con-
sumidor encerre o vínculo.

REPRESENTANTES FEMININAS
No mês em que se comemora o Dia
Internacional da Mulher, São Gabriel

da Palha comemora ter uma mulher à
frente da prefeitura (Ceia Ferreira),
na Câmara tem a vereadora Delizete
Pinheiro e na Assembleia, a deputa-
da Raquel Lessa.

E A CÂMARA DA SERRA, HEIN...
Em uma nova decisão judicial, a
presidente da Câmara da Serra, Nei-
dia Pimentel, foi afastada do cargo
por conta de um processo em que é
acusada de rachid.

