Reportagem Especial

CRIME VIRTUALMais de 100 casos
de humilhação
Vendo suas vidas se transfor-

sos depois que um amigo o per-
guntou pelas redes sociais se tinha
interesse em vender uma moto.

marem em pesadelos, mais
de 100 vítimas denunciaram
à polícia humilhações e ofensas
sofridas na internet este ano.

O empresário respondeu que to-
paria se conseguisse R$ 15 mil. Co-
mo ele tem o hábito de acessar um
site de vendas, recebeu um anúncio
de uma pessoa que dizia estar inte-
ressada em trocar um Corsa Hatch
por sua moto. O valor do veículo
era R$ 25 mil, mas o suposto ven-
dedor disse que venderia por R$ 22
mil se ele fizesse uma transferência
on-line no valor de R$ 2 mil.

Somente na Delegacia de Re-
pressão aos Crimes Eletrônicos
(DRCE) foram registrados 115 cri-
mes contra a honra (calúnia, injuria
e difamação) entre o dia 1º de janei-
ro até ontem. Em 2017, foram 708.
Um dos casos, contados pelo ad-
vogado Alber Wesley Alves da Sil-
va, é de uma comerciante, de 55
anos. Ela teve um relacionamento
extraconjugal durante três anos
com um rapaz mais jovem, mas
depois que decidiu terminar o na-
moro, passou a ser perseguida.

Sem suspeitar de nada, já que a
pessoa tinha seus dados, ele fez a
transação e, horas depois, descobriu
que foi vítima de bandidos. O em-
presário procurou a polícia.

crime virtual. Hoje,

“Fui vítima de

só o essencial”

o meu Facebook é todo
bloqueado. Eu converso

Depois disso,
ele mudou os
seus hábitos.
“Suspeito que
tiveram acesso
a minha con-
v e r s a  c o m  o
meu amigo e
forjaram a ven-
da. Hoje, o meu
Facebook é to-
do bloqueado. Eu converso só o es-
sencial”, contou.

Empresário de 40 anos

“Esse rapaz
passou a difa-
má-la nas redes
sociais fazendo
postagens com
fotos. E, por últi-
mo, colocou ví-
deos íntimos dos
dois, humilhan-
do-a muito”.

Além de de-

nunciar o caso à polícia, a comer-
ciante decidiu recorrer à Justiça.
“Estou preparando uma ação re-
paratória de danos morais”, con-
tou o advogado.

Outra prática que tem sido co-
mum são os golpes virtuais. Re-
centemente, um empresário, de 40
anos, passou a fazer parte das esta-
tísticas de vítimas. Ele, que pediu
para que o seu nome fosse preser-
vado, tornou-se alvo de crimino-

Para o especialista em Crimes
Virtuais Eduardo Pinheiro Mon-
teiro, esses golpes acabam sendo
facilitados por uma legislação que
ele classifica de “f ro u xa ”.

“Hoje, uma pessoa habilita uma
linha de celular, cria cadastros na
internet e perfis em redes sociais
em nomes de terceiros com uma
facilidade assustadora”, observou.

DAYANA SOUZA - 04/01/2018

uma Lei Maria da
Penha digital para livrar
as mulheres de várias
formas de violência no

O P I N I Õ ES “É preciso urgentemente
“Minha cliente, uma

muito humilhada nas redes
sociais. Estamos adotando
medidas para dar um basta
nessa situação. Assim como

ambiente virtual”

Eduardo Pinheiro Monteiro, especialista em
Crimes Virtuais e professor universitário

comerciante, está sendo

ACERVO PESSOAL

ela, há dezenas de vítimas”

Alber Wesley Alves da Silva, advogado

D I V U LG AÇ ÃO

“Tudo na internet hoje

tem uma amplitude
muito grande. As pessoas
podem ser responsabilizadas
em esferas diferentes pelas
divulgações, podendo ter de

pagar até danos morais”

Anne Lacerda de Brito, advogada cível

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

CRIMES ELETRÔNICOS
Denúncias em:
2 0 17

708 CRIMES DE HUMILHAÇÃO E OFENSA NA INTERNET

2.3 15

2018

4 45

115 CRIMES DE HUMILHAÇÃO E OFENSA NA INTERNET

OBS: Ano de 2018 (de 1º de janeiro a 13 de março)

Fonte: Delegacia de Repressão aos Crimes Eletrônicos (DRCE)

EMPRESÁRIO DE 40 ANOS mudou seus hábitos na internet depois de se tornar vítima de golpe virtual e perder R$ 2 mil

Senado aprova regras rigorosas

Quem registrar ou divulgar, sem
autorização, cenas de intimidade
sexual, o que é chamado de “vin -
gança pornográfica”, vai ter penas
rígidas aplicadas.

A criminalização da violação da
intimidade da mulher foi aprova-
da na última semana pelo Senado.
O projeto de lei enquadra a prática
como uma forma de violência do-
méstica e familiar.

Pela proposta, o crime de vin-
gança pornográfica implicará re-
clusão de dois a quatro anos e pa-
gamento de multa. Como o texto
original sofreu alterações, a maté-
ria volta para a análise da Câmara
dos Deputados.

O texto aprovado aumentou a
pena do projeto inicial, que estabe-
lecia a reclusão de três meses a um
ano, mais multa, pela exposição da
intimidade sexual de alguém por
vídeo ou qualquer outro meio.

Além do aumento da pena, foi
acrescentada a previsão de puni-
ção para quem permitir ou facili-
tar, por qualquer meio, o acesso de

D I V U LG AÇ ÃO

P R OJ E TO
aprovado no
Senado prevê
penas mais
rígidas para
quem registrar
ou divulgar, sem
autorização,
cenas de
intimidade
sexual, o que é
chamado de
“v i n ga n ç a
p o r n o g rá f i c a ”

timas desse comportamento e a
punição prevista no Código Penal
é a mesma para quem faz um xin-
gamento. Um fato grave, outro leve
e a mesma punição. É despropor-
cional. Não é possível tolerar mais
isso”.

E finalizou: “É preciso urgente-
mente uma Lei Maria da Penha
Digital para livrar as mulheres de
várias formas de violência no am-
biente virtual”.

pessoa não autorizada ao conteú-
do de exposição da intimidade se-
xual de alguém.

Especialista em Crimes Virtuais,
o professor universitário e mes-
trando em Políticas Públicas
Eduardo Pinheiro Monteiro disse
que já está passando da hora de a
lei se tornar mais rígida para
quem, indevidamente, divulga fo-
tos de nudez na internet.

“As mulheres são as maiores ví-

Denúncia de vingança pornográfica

A divulgação de fotos íntimas
tem levado mulheres a denunciar
o crime de vingança pornográfica.
E as principais vítimas são as pes-
soas do sexo feminino.

De acordo com a titular da Dele-
gacia de Repressão aos Crimes Ele-
trônicos (DRCE), delegada Cláudia
Dematté, os autores da agressão, na
maioria dos casos, são ex-namora-
dos, maridos ou companheiros.

“Por vezes, vemos uma das par-
tes, sendo autores principalmente
do sexo masculino, inconforma-
dos com o término da relação. E
como forma de vingança, têm o
objetivo de humilhar a sua ex-mu-
lher ao difundir por meio ciberné-
tico essas imagens”.

Toda semana, ela se depara com
casos desse tipo. E o perfil das víti-

mas é variado, passando de jovens
a mulheres com mais de 50 anos.
“A polícia está com inúmeras in-

FÁBIO VICENTINI - 02/02/2017

CL ÁUDIA defende mudanças na lei

vestigações em aberto, seja na
DRCE ou em outras unidades es-
pecializadas, como as delegacias
da mulher”, destacou a delegada.
Outra forma de divulgação da
pornografia de vingança acontece
quando esse tipo de foto ou vídeo
íntimo é retirado de equipamentos
eletrônicos das vítimas por meio
de invasão.

Atualmente, a punição contra a
vingança pornográfica está enqua-
drada como crime contra honra,
especialmente difamação, que dá
detenção de seis meses e multa.

A mudança na legislação é defen-
dida pela delegada. “Faz-se necessi-
dade e rapidamente que a legislação
seja alterada, e que as pessoas que
praticam a pornografia de vingança
sejam punidas com mais rigor.”

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Rafael Moura e Roberta Bourguignon

