Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Marun já redigiu pedido
de cassação de Barroso

O ministro Carlos Marun, da articulação política do governo,
já redigiu o esboço do pedido de impeachment do ministro do
STF Luís Roberto Barroso. Marun mostrou o texto ontem a
parlamentares que estavam curiosos por causa da quantida-
de de livros jurídicos sobre sua mesa. O embasamento será o
Artigo 39 da Lei 1.079/50, que inclui entre crimes de respon-
sabilidade de ministros do Supremo exercer atividade políti-
co-partidária e agir de modo incompatível com o decoro. Para
Marun, ao revogar o indulto natalino editado por Temer, Bar-
roso feriu a lei.

IMPARCIAL . No documento, Marun
diz que Barroso não teve esse rigor
com relação ao indulto editado por
Dilma Rousseff. Embora o teor seja
quase igual ao de Temer. O da petista
beneficiou José Dirceu, Delúbio Soa-
res e José Genoino.
DNA. A posição de Barroso com rela-
ção aos dois indultos sustentará a acu-
sação de que teria exercido atividade
político-partidária. Ele foi nomeado por
Dilma para a vaga na Corte.
LINHA DE FRENTE. O pedido de im-
peachment será protocolado por Ma-
run na próxima reunião do Congresso
em abril. Ele vai reassumir o mandato
de deputado para isso. Barroso virou
alvo após quebrar o sigilo de Temer no
inquérito dos Portos. Ele não comenta.
DUELO. O PR decidiu atropelar o
PMDB por mais poder e indicou An-
derson de Oliveira para uma diretoria
da Antaq, que era ocupada até feverei-
ro pelo partido do presidente Temer.
COMO UM GATO. O líder do PTB, Jo-
vair Arantes, negocia a entrada da si-
gla no Ministério dos Transportes. A
porta de entrada é a Valec. O atual
presidente da agência reguladora,
Mario Mondolfo, ligado ao PR, pode
deixar a vaga para ser secretário de
Transportes do governo de SP.
EM CRISE. Depois de perder uma vo-
tação no Conselho Nacional do Mi-
nistério Público, as apostas são de
que a procuradora-geral da Repúbli-
ca, Raquel Dodge, verá esse placar se
repetir daqui para frente.

KLEBER SALLES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Raquel Dodge,
p ro c u ra d o ra -
geral da
R epública

A PRIMEIRA DERROTA. Na terça, o
CNMP decidiu por 12 votos a 2 que
Dodge pode ser investigada adminis-
trativamente pelo órgão.
ROLO COMPRESSOR. O PMDB es-
tá tentando convencer Josué Alen-
car a se candidatar ao Senado por
Minas. O objetivo é enfrentar a can-
didatura do senador Aécio Neves
(PSDB) à reeleição. Os dois dispu-
tam o mesmo eleitorado.

ZECA RIBEIRO/CÂMARA DOS DEPUTADOS - 21/10/2017

CLICK . O líder do PMDB, Ba -
leia Rossi, foto, fez graça ao
quase cair da cadeira na festa
de filiação de Alexandre Baldy
ao PP. “Tá vendo? O PP tá qua-
se derrubando o PMDB.”

O MENTOR. O PMDB mineiro apoia a
candidatura do petista Fernando Pi-
mentel ao governo, adversário de Aé-
cio. O empresário ainda não tomou
sua decisão.
A N I M O U. Pesquisas internas dos
aliados de Pimentel mostram que ele
venceria hoje no primeiro turno.
SACOLINHA. O PCdoB está lançan-
do um Crowdfunding com a meta de
arrecadar R$ 240 mil até o fim de
abril para custear viagens da pré-
candidata ao Planalto Manuela
D’Ávila pelo País. As doações vão de
R$ 10 a R$ 5 mil.
GRANDE FAMÍLIA. Ex-governa dor
do Rio de Janeiro, Anthony Garoti-
nho esteve em Brasília quarta nego-
ciando sua filiação ao Partido Ecoló-
gico Nacional (PEN) para concorrer
a deputado federal. Com ele iriam a
ex-governadora Rosinha e a filha,
Clarissa. Eles estão filiados ao PR.

PRONTO, FALEI!
Sobre a crise política causada pela
decisão do ministro Barroso de
investigar o peemedebista:

“Temer está vivendo os mesmos momentos

de pré-impeachment de Dilma”

MIRO TEIXEIRA, deputado federal (Rede-RJ)

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO

CÁRMEN LÚCIA conversa com deputados do PT: ministra empurrou para colega decisão de levar pedido ao plenário

Lula faz novo pedido ao
STF para evitar prisão

Defesa do
ex-presidente quer
que prisão só seja
decretada após
decisão do Supremo
sobre 2ª instância

B R AS Í L I AA presidente do Supremo Tri-

bunal Federal (STF), minis-
tra Cármen Lúcia, reiterou
ontem a uma comitiva de parla-
mentares do PT e outros partidos
que apoiam o ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva que não colo-
cará em votação as ações que tra-
tam da prisão em 2ª instância e
que não depende dela a inclusão
na pauta do habeas corpus pre-
ventivo do ex-presidente.

A defesa protocolou novo recur-

so no qual há pedido expresso para
que o ministro Edson Fachin leve
o tema ao plenário.

Cármen empurrou para Fachin a
decisão de levar diretamente ao
plenário o pedido da defesa de Lu-
la. Fachin, porém, já disse que tam-
bém não levará o tema. Assim, um
ministro joga para o outro a tarefa.
Mais cedo, Cármen recebeu o
advogado Sepúlveda Pertence, um
dos integrantes da defesa de Lula.
Na saída, ele disse apenas que não
houve nenhuma indicação por
parte de Cármen sobre se a Corte
vai julgar o habeas corpus.

A prisão de Lula pode ocorrer
em breve, após julgamento de um
recurso no Tribunal Regional Fe-
deral da 4ª Região (TRF-4). Em fe-
vereiro, Fachin negou liminar no
habeas corpus, mas o liberou para
análise no plenário.

Cármen, na condição de presi-
dente do STF, poderia ter marcado

a data do julgamento, mas não o
fez. Assim, o próprio Fachin pode,
na linguagem jurídica, levar o caso
“em mesa”, ou seja, provocar a dis-
cussão da questão no plenário sem
passar pelo crivo da ministra.

As declarações de Cármen Lúcia
foram feitas em encontro com par-
lamentares de 13 partidos na noite
de ontem. Eles pediram que tanto
o habeas corpus como duas ações
declaratórias de constitucionali-
dade (ADCs), que tratam da prisão
após condenação em 2ª instância,
sejam pautados.

O ministro Gilmar Mendes, do
STF, barrou, por liminar, a execu-
ção das penas de quatro réus que
haviam sido condenados em 2ª
instância. Em sua decisão, Mendes
citou dois habeas corpus julgados
anteriormente, um por ele mesmo
e outro pelo ministro Dias Toffoli,
em que a execução provisória da
pena foi suspensa.

Juízes fazem
ato hoje por
valorização da
m a g i s t rat u ra

Juízes federais, do Trabalho, e
membros do Ministério Público
da União que atuam no Espírito
Santo fazem mobilização a partir
das 14 horas de hoje, no Auditório
da Justiça do Trabalho, aderindo a
um movimento nacional convoca-
do pela Associação dos Juízes Fe-
derais e outras três entidades.

Eles reivindicam a valorização
das carreiras da magistratura. O
delegado da Associação Nacional
dos Procuradores da República no
Estado, Fernando Lavieri, disse
que não haverá paralisação. “Os
serviços e atividades do Ministério
Público Federal continuarão fun-
cionando normalmente”, afirmou.

Moro aceita
denúncia
contra Delcídio
e mais 10

O juiz Sérgio Moro aceitou on-
tem denúncia contra o ex-senador
Delcídio Amaral e mais 10 pessoas
pela compra da refinaria de Pasa-
dena, no Texas, em 2005, pela Pe-
trobras. A denúncia havia sido
apresentada pelo Ministério Públi-
co Federal em dezembro de 2017.
Procuradores afirmam que a belga
Astra Oil pagou US$ 17 milhões
(R$ 55 milhões) em propinas.

Foram denunciados Raul e Jorge
Davies, Gregório Marin Preciado,
Alberto Feilhaber, Luis Carlos Mo-
reira, Carlos Roberto Martins Bar-
bosa, Cezar de Souza Tavares, Ra-
fael Comino, Agosthilde Monaco
Carvalho e Aurélio Oliveira Telles.

Até cota fixa
para bancar
eleições de
p a r l a m e n ta re s

Nos bastidores do leilão por de-
putados em andamento na Câma-
ra com a janela partidária, legen-
das estão oferecendo cota fixa para
bancar eleições de parlamentares
e criando regras para atrair e evitar
a perda de filiados. Nas negocia-
ções, há cobrança para registro
formal de promessas, “p un i ç ã o ” a
quem votou contra o novo fundo e
diferenciação de valores para no-
vos e antigos filiados.

“Isso aqui virou um mercado. Se
um (partido) fala que vai dar R$ 1,5
milhão, o sujeito vai lá, conta para
o outro partido, que aí oferece R$
1,6 milhão”, contou um deputado
que participa das negociações.

