28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Adeus ao astro da física
que revolucionou a ciência

Stephen Hawking,
que se dedicou aos
estudos da origem
do universo e à
natureza da gravidade,
morreu aos 76 anos

D I V U LG AÇ ÃO

CA M B R I D G EO físico Stephen Hawking

morreu ontem em sua casa,
na Inglaterra, aos 76 anos.
Ele foi exemplo de determinação
por resistir muitos anos à esclerose
lateral amiotrófica, doença dege-
nerativa. Tornou-se um dos cien-
tistas mais famosos do mundo, ao
abordar temas como natureza da
gravidade e origem do universo.

Por conta da esclerose, Hawking
só conseguia mover um dedo e os
olhos voluntariamente. Ele nasceu
em 8 de janeiro de 1942, exata-
mente 300 anos após a morte de
Galileu, e morreu na mesma data
do nascimento de Albert Einstein
(14 de março, no caso, de 1879).

No final da década de 1960, Ste-
phen Hawking ganhou fama com
sua teoria da singularidade do es-
paço-tempo, aplicando a lógica
dos buracos negros a todo o uni-
verso. Ele detalhou o tema ao pú-
blico no livro “Uma breve história
do tempo”, best-seller de 1988.

Em 2014, sua história de vida foi
contada no filme “A teoria de tu-
do”, que rendeu o Oscar de melhor
ator a Eddie Redmayner.

A cadeira de rodas, à qual ficou
preso desde 1974, e a crescente di-

STEPHEN HAWKING, com o planeta Terra ao fundo, na cadeira de rodas à qual ficou preso desde 1974

ficuldade para se comunicar, não
impediram o físico de continuar
suas pesquisas, já que sua capaci-
dade intelectual seguiu intacta. Em
1985, Hawking passou a usar um
sintetizador eletrônico para falar.
A voz robótica produzida pelo
aparelho se tornou não só uma de
suas marcas registradas como foi
constantemente ouvida e respeita-
da no mundo todo. Para produzir
sua “fala”, o físico formava as pala-

vras em uma tela com o movimen-
to dos olhos, também usado para
movimentar sua cadeira de rodas.
Além de importante divulgador
científico, Hawking também será
lembrado como pesquisador por
sua descoberta de que os buracos
negros — aqueles pontos do cosmo
tão densos que nem a luz lhes es-
capa — não são realmente negros
quando explodem. Eles podem
soltar partículas e radiação antes

de desaparecer. Ninguém acredi-
tava, inicialmente, que partículas
pudessem sair de buracos negros.
“Não estava procurando por elas
(as partículas). Só tropecei sobre
elas”, disse Hawking, em 1978.

Hawking teve três filhos. Casou-
se pela primeira vez em 1965 com
Jane Hawking e se separou em
1991. Em 1995, teve seu segundo
casamento com a enfermeira Elai-
ne Mason e se divorciou em 2006.

Artistas, chefes
de Estado e até
Neymar fazem
homenagens

“Mente colossal”, um “super-ho -
m em ” e  a “pessoa mais engraçada
do mundo”. Representantes da po-
lítica, do mundo acadêmico, dos
negócios e das artes usaram a in-
ternet para prestar homenagem ao
físico Stephen Hawking. Da pri-
meira-ministra britânica, Theresa
May, ao jogador de futebol Ney-
mar, reagiram à morte do cientista.
A Nasa o chamou de “embaixa -
dor da ciência”. A série “Big Bang
Theory ”, que conta a vida de qua-
tro cientistas e da qual Hawking já
participou, também homenageou
o cientista com a foto do elenco ao
lado do físico.

Diversos músicos também ex-
pressaram tristeza com o caso, en-
tre eles o grupo de rock Foo Figh-
ters, que chamou o físico de “uma
puta lenda”, enquanto a cantora
Kate Perry disse que a morte dei-
xou “um buraco negro em meu
peito”. Já a banda Aerosmith man-
dou só um recado para Hawking:
“Você mudou o mundo”.

Al Jean, escritor e produtor de
“Os Simpsons”, comentou que
Hawking tinha “um senso de hu-
mor tão vasto quando o universo”.
O físico chegou a aparecer em al-
guns episódios da animação.

HAWKING: até em “Os Simpsons”

Previsão era viver só 3 anos

Quando começou a desenvolver
os sintomas da doença degenerati-
va conhecida como esclerose lateral
amiotrófica, nos anos 1960, o então
jovem cientista Stephen Hawking
ouviu de seu médico que em três

anos, no máximo, estaria morto.

Não se sabe por que Hawking su-
perou com folga a expectativa. Mas
especialistas especulam que a ge-
nética pode ser uma resposta, além
de ele ter continuado a trabalhar.

CONTRIBUIÇÕES DE HAWKING
Cientista era estudioso de buracos negros

1 Teoremas da singularidade

Em colaboração com o também físico
Robert Penrose, Hawking descreveu os
primeiros teoremas da singularidade. A
ideia é mais ou menos a seguinte: há lu-
gares no universo em que as variáveis
da Física se tornam infinitas e concen-
tradas em um único ponto.
2 A radiação de Hawking

Essa é uma das principais contribui-
ções de Hawking, com implicações im-
portantes que garantem imensos de-
bates ainda hoje. Nela, ele descreve
um mecanismo que ocorre dentro de
um buraco negro, que envolve uma
reação entre matéria e antimatéria.

A antimatéria também tem massa e
densidade, mas tem uma carga elétri-
ca negativa. Hawking descreveu que o
buraco negro engole a antimatéria e,
com isso, de certa forma “emagrece”.
3 O paradoxo da informação

Em julho de 2 004, Stephen
Hawking publicou um artigo apresen-

tando uma teoria de que as perturba-
ções quânticas ao redor do buraco
negro guardariam informações sobre
ele; atestando, com isso, que resolveu
o ponto sobre o paradoxo da informa-
ção. Essa questão, no entanto, conti-
nua sendo debatida por especialis-
ta s .
4 Inflação cósmica

Hawking sugeriu que, antes do Big
Bang, o universo não conhecia limites
entre o espaço e o tempo. A proposta
de um universo sem fronteiras foi

apresentada por Hawking no Vatica-
no, em 1981.
5 Divulgação científica

Hawking escreveu diversos livros
que ajudaram a divulgar complexas
teorias cosmológicas em linguagem
fácil para leigos. Em parceria com sua
filha Lucy, Hawking também escreveu
livros infantis sobre o universo como
George e o Segredo do Universo
(2007) e suas duas continuações.

Fonte: G1.

ZERO G / AFP PHOTO

H AW K I N G
prova a
sensação de
estar em um
ambiente sem
g rav i d a d e ,
dentro de uma
aeronave que,
ao voar, simula
tal situação

