22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018

Co n c u r so s

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO - 06/02/2015

Polícia Civil define
banca para seleção

A Polícia Civil do Espírito San-
to definiu a entidade que vai or-
ganizar concurso com 173 vagas
de níveis médio e superior.

Conforme publicado no Diário
Oficial do Estado, o Instituo
Acesso de Ensino, Pesquisa, Ava-
liação, Seleção e Emprego foi
contratado por meio de dispensa
de licitação para realizar o plane-
jamento, a elaboração e a execu-
ção do concurso público.

De acordo com a assessoria de
comunicação da Polícia Civil,
com a definição da organizadora
o edital deve ser publicado em
até 30 dias.

O Instituto Acesso foi respon-
sável por promover seleções co-
mo a do Corpo de Bombeiros do
Rio de Janeiro, e pela primeira
vez organizará um concurso no
Espírito Santo.

De acordo com o professor de
Matemática do Curso França Jú-
nior (CFJ), Plínio Santos, as pro-
vas do Instituto Acesso apresen-
tam um nível de pouca complexi-

d a d e.

“Essa prova dos Bombeiros do
Rio de Janeiro foi de nível médio
para baixo. É uma banca simples,
as questões são bem diretas, e
não exigem muita interpretação.
Se o candidato conhecer o assun-
to, resolve as questões”, afirmou
o professor.

CA R G O S

O concurso da Polícia Civil do
Estado foi autorizado em janeiro
e contará com 173 oportunidades
imediatas, além de formação de
cadastro de reserva.

As chances serão para os car-
gos de investigador de polícia,
perito oficial criminal, escrivão
da polícia, médico legista, psicó-
logo, assistente social e auxiliar
de perícia médico-legal.

A função de auxiliar de perícia
exige ensino médio completo,
enquanto os demais cargos são
de nível superior. Os salários ofe-
recidos variam entre R$ 3.449 e
R$ 4.860.

D I V U LG AÇ ÃO

VIATURAS da polícia: concurso com 173 vagas de níveis médio e superior

SAIBA MAIS

Edital deve sair em até 30 dias
Organizadora definida
> A POLÍCIA CIVIL do Espírito Santo
definiu a entidade que organizará
concurso público para funções de
níveis médio e superior.

> A BANCA ESCOLHIDA foi o Instituo
Acesso de Ensino, Pesquisa, Ava-
liação, Seleção e Emprego.

> A ENTIDADE foi escolhida por dis-
pensa de licitação, conforme publi-

D I V U LG AÇ ÃO

cado no Diário Oficial do Estado.
Ed i ta l
> DE ACORDO com a assessoria da
Polícia Civil, com a contratação da
entidade organizadora, o edital de-
ve sair em até 30 dias.
Va ga s
> O CONCURSO oferecerá 173 vagas
iniciais para cargos de níveis médio
e superior.
C a rg o s
> NÍVEL MÉDIO: auxiliar de perícia

médico-legal (20).

> NÍVEL SUPERIOR: perito (50), es-
crivão (20), médico legista (15),
psicólogo (4), assistente social (4)
e investigador (60).

> SALÁRIOS: variam entre R$ 3.449 e

R$ 4.860.

PREFEITURA de Vila Velha inscreve até 14 de abril, com taxa de R$ 33. Carga de trabalho é de 40 horas semanais

Vila Velha abre 138
vagas de nível médio

São oportunidades
para trabalhar como
agente comunitário,
de saúde e de combate
a endemias, com
salário de R$ 1.154

Fernando BianchiA Prefeitura de Vila Velha

abriu inscrições em proces-
so seletivo para contratar
agentes comunitários de saúde e
agentes de combate a endemias
para atuação em todo o município.
São oferecidas 138 vagas, além
de formação de cadastro de reser-
va, com 49 chances para a função
de agente de combate a endemias
e outras 89 para agente comunitá-
rio de saúde.

A remuneração para as duas
funções é de R$ 1.154, com auxílio-
alimentação já incluso no valor. A
prefeitura também oferece auxí-
lio -transporte.

Para concorrer, é necessário
possuir ensino médio completo e
idade mínima de 18 anos, entre ou-
tros requisitos. Para a função de
agente comunitário de saúde, tam-
bém é necessário que o candidato
more na área onde irá atuar.

Segundo a prefeitura, os contra-
tados atuarão na vigilância am-
biental e em Unidades de Saúde da
Família. De acordo com o edital, o
contrato de trabalho será firmado
por tempo indeterminado, no re-
gime da Consolidação das Leis do
Trabalho (CLT).

A carga horária dos aprovados
será de 40 horas semanais de tra-
b a l h o.

O processo seletivo contará com

uma etapa única, com prova obje-
tiva para ambas as funções. As ava-
liações serão aplicadas no dia 20
de maio, em Vila Velha.

As provas contarão com 100
questões de Língua Portuguesa,
Matemática e conhecimentos es-
pecíficos dos cargos.

Segundo o cronograma da sele-
ção, o resultado final será divulga-
do em 15 de junho. A seleção será
organizada pelo Instituto Brasilei-
ro de Apoio e Desenvolvimento
Executivo (Ibade), que aplicará as
p rova s.

O prazo de validade do processo
seletivo público será de dois anos,
a contar da data da publicação da
homologação do resultado final,
podendo ser prorrogado uma úni-
ca vez por igual período.

As inscrições poderão ser feitas
pela internet, no site do Ibade,
www.ibade.org.br, até o dia 14 de
abril. A taxa de inscrição na sele-
ção é de R$ 33.

S E L EÇÃO
Nível médio
> A PREFEITURA DE VILA VELHA va i
selecionar agentes comunitários de
saúde e agentes de combate a ende-
mias.

> VAGAS: 138 chances.
> SAL ÁRIO: R$ 1.154.
Ava l i a ç õ e s
> P R OVAS objetivas serão aplicadas

no dia 20 de maio, em Vila Velha.
Inscrições
> PELA INTERNET, no site www.iba-

de.org.br, até 14 de abril.

Fonte: Ed i ta l .

POLICIAIS CIVIS: opor tunidades

Fonte: Polícia Civil do Espírito Santo.

