10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

Garota vende 10 mil bombons
para realizar festa de 15 anos

E x p l o s i vo s
detonam
pedra na
B R -1 0 1

CAC H O E I R O

Mayane Lemos vendeu
doces em um sinal
de Guarapari durante
um ano e no último
domingo conseguiu
realizar o sonho

Roberta Bourguignon

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IEnfim chegou o dia de come-

morar o aniversário de 15
anos de Mayane da Silva Le-
mos. A estudante passou um ano
vendendo bombons em um semá-
foro de Guarapari para conseguir
custear a festa. Ao todo, 10 mil
bombons foram vendidos.

Os doces foram fabricados junto
com a mãe, Mayara Lemos, de 35
anos, que também se sentiu reali-
zada ao ver a filha encantada com
a festa de debutante.

“Nós conseguimos pagar cerca
de 80% da festa com o dinheiro
que ela arrecadou vendendo os
bombons. No começo foi muito di-
fícil. Após a publicação do sonho
dela no jornal, as pessoas passa-
ram a conhecer Mayane e a com-
prar os bombons”, disse a mãe or-
gulhosa.

A debutante diz que faria tudo
de novo, já que viveu um sonho de
princesa ao realizar a festa.

“No começo sentia vergonha,
mas meu sonho falou mais alto e
eu faria tudo de novo. Lutei muito
por isso, trabalhei todas as tardes
debaixo do sol para vender os
bombons. Enfrentei muitas críti-
cas para realizar um sonho. Graças
a Deus consegui boa parte do di-
nheiro e pude realizar a festa do
jeitinho que eu queria”, revela

MAYANE LEMOS na sua festa de 15 anos: “Sentia vergonha, mas meu sonho falou mais alto e eu faria tudo de novo”

Maya n e.

A festa aconteceu no último do-
mingo, em um cerimonial na Praia
do Riacho. Mesmo na euforia da
felicidade, a estudante relembrou
momentos que quase a fizeram
d e s i st i r.

“Quantas vezes cheguei em casa
chorando porque parecia que não
ia dar certo. Os conselheiros do
Conselho Tutelar da cidade já cor-
reram atrás de mim. Minha mãe
teve que ir lá conversar com eles.
Fui constrangida diversas vezes
por motoristas que faziam piadi-
nhas e me deixavam com muito
medo”, conta.

A estudante mora a cinco quilô-

metros do semáforo onde vendia
os bombons na parte da tarde. Na
volta para casa, com intuito de
economizar, Mayane geralmente
ia andando com o amigo que a aju-
dava com as vendas.

Por dia, a estudante vendia de 30
a 50 bombons de seis sabores dife-
rentes. Cada bombom custava R$
2, 5 0.

Com o objetivo alcançado,
Mayane diz que não pretende vol-
tar a vender bombons e agora quer
focar nos estudos. O próximo so-
nho é se formar em direito e ser
juíza. “Nossa vida é baseada em
sonhos e para realiza-los precisa-
mos correr atrás”, completa.

MÃE Mayara, ao lado da filha

Mãe quer pagar a faculdade de Mayane

A BR-101 foi totalmente inter-
ditada ontem por cerca de 30
minutos em Iconha, no Sul do
Estado, para a detonação de
uma rocha que estava ao lado da
rodovia, no acesso sul do futuro
contorno do município.

O contorno de 7,8 km de ex-
tensão vai desviar o tráfego pe-
sado de dentro da cidade de
Iconha, reduzindo o tempo de
viagem. O trabalho faz parte das
obras de duplicação da BR-101
realizadas pela concessionária
Eco101.

A interdição foi às 14 horas de
ontem, na altura do Km 379,5,
onde a Eco101 está construindo
um viaduto que dará acesso ao
contorno. O tráfego na pista fi-
cou interrompido por cerca de
30 minutos.

A pedra foi detonada às 14h15.
A explosão durou três segundos
e levantou uma nuvem formada
por pedaços de pedra e poeira.
Um operário que trabalhou
na detonação informou que foi
usada uma tonelada de explosi-
vo, mas a quantidade exata não
foi confirmada pela concessio-
nária.

Além da rodovia principal, a
concessionária informou que
todos os acessos foram blo-
queados respeitando um raio de
500 metros do local da detona-
ção, para evitar que destroços
pudessem causar danos atin-
gindo veículos ou pessoas.

O caminhoneiro João Batista
de Azevedo, 39 anos, ficou reti-
do no trânsito. “Se for para a
conclusão do contorno não vejo
problema em aguardar um pou-
co”, destacou. O vendedor Ales-
sandro Marques, 29, reclamou
que não soube da interdição.

A concessionária publicou
comunicado na manhã de on-
tem informando sobre a inter-
d i ç ã o.

ALESSANDRO DE PAULA

Com a realização do sonho da
festa de 15 anos após a venda de 10
mil bombons, a mãe da estudante,
Mayara Lemos, quer assumir o lu-
gar da filha no semáforo.

É que com o novo sonho de
Mayane, de fazer faculdade de Di-
reito e ser juíza, a mãe quer ter
condições de bancar a filha na fa-
culdade. Mas, ainda desemprega-
da, ela não sabe como poderá pa-
gar os estudos.

“Sabemos que agora ela precisa
focar nos estudos. E como conti-
nuo desempregada, vou fabricar

os bombons e vende-los no semá-
foro no lugar dela. Foi assim que o
primeiro sonho foi realizado e
agora lutaremos para que ela possa
se formar e ter a profissão que bus-
ca”, conta a mãe.

Para Mayara Lemos, foi muito
difícil ver a filha vendendo bom-
bons no semáforo. Ao mesmo tem-
po, a atitude e a determinação da
menina geraram muito orgulho de
vê-la ganhando dinheiro honesta-
m e n t e.

“A primeira vez que passei de
ônibus e a vi vendendo os bom-

bons no semáforo chorei muito
quando cheguei em casa, porque
se tivéssemos condições ela não
precisaria se submeter a isso. Mas,
ajudei em tudo que pude e é um
orgulho para mim minha filha ter
ganhado dinheiro com tanto em-
penho e principalmente honesta-
mente”, declara a mãe.

Primeiro Mayane começou ven-
dendo os bombons no bairro onde
mora e depois seguiu para o co-
mércio da cidade.

A ideia de vender bombons no
semáforo foi de um morador em

situação de rua. Mayara conta que
a filha estava passando pelo co-
mércio a vários dias quando o ho-
mem a abordou e disse que, se ela
fosse para o semáforo os resulta-
dos poderiam ser bem melhores.

“Ele ainda indicou, especifica-
mente, o semáforo da ponte para
Mayane, dizendo que os carros
passavam em baixa velocidade pe-
lo local, e poderia haver uma visi-
bilidade maior dos produtos. Real-
mente foi onde conseguimos ser
mais vistos. Agradeço muito a ele
pela dica”, finaliza.

D E TO N AÇÃO levantou nuvem

