VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
União vai ajudar fábricas a
trocar humanos por robôs

Governo federal
anunciou liberação
acima de R$ 10 bilhões
em empréstimos, além
de isenção tributária
para importar máquinas

LEONARDO BENASSATTO/REUTERS

Andreia FerreiraPara incentivar a moderniza-

ção do parque industrial
brasileiro e estimular a cha-
mada “indústria 4.0”, a União vai
financiar empresas com um mon-
tante de mais de R$ 10 bilhões em
crédito. No pacote de incentivo
também está previsto zerar a alí-
quota de importação de robôs.

Tecnologias como impressoras
3D, inteligência artificial e Inter-
net das Coisas, que englobam a no-
va revolução da indústria, vão aju-
dar para que funções hoje desem-
penhadas por humanos passem a
ser feitas por novos robôs.

O diretor do Centro Capixaba de
Desenvolvimento Metalmecânico
(CDMEC), Fausto Frizzera, apon-
tou que, no Espírito Santo, 30% da
mão de obra será substituída por
robôs a partir do fomento da tec-
nologia, feito pelo governo federal.
“Teremos mais velocidade e au-
mento de produção, fazendo com
que os preços se tornem mais bai-
xos e também mais competitivos.
Isso  reflete no aquecimento da
economia capixaba”, ressaltou.

O Ministério da Indústria, Co-
mércio Exterior e Serviços (Mdic),

MARCOS Jorge disse
que menos de 5% das
empresas brasileiras
são conceituadas
como 4.0

em discussão com mais de 50 enti-
dades nos últimos meses, concluiu
que os incentivos são necessários
para ajudar empresas a acelerarem
a adoção das tecnologias para au-
mentar produtividade e eficiência.
Durante o Fórum Econômico
Mundial, realizado ontem, em São
Paulo, o ministro da Indústria,
Marcos Jorge de Lima, citou me-
canismos de incentivo a essas tec-
nologias já usados por Alemanha,
Estados Unidos, China e Portugal.

“Menos de 5% das empresas
brasileiras podem ser conceitua-
das como 4.0, o que exige o apoio
do governo. Nossa meta é aumen-
tar esse índice para, pelo menos,
15% em até oito anos”, disse o mi-
n i st ro.

E M P R ÉST I M O

O Banco Nacional de Desenvol-
vimento Econômico e Social (BN-
DES) será responsável por R$ 5 bi-
lhões em crédito, em três anos, pa-

ra projetos de inovação.

Já no Banco da Amazônia, serão
disponibilizados R$ 1,1 bilhão para
a indústria 4.0, com foco na mo-
dernização do parque tecnológico
da Zona Franca de Manaus.

A Financiadora de Estudos e
Projetos (Finep), por sua vez, afir-
ma ter R$ 7,2 bilhões disponíveis
para empréstimos no ano, e conce-
derá R$ 2,5 bilhões usando a Taxa
de Juros de Longo Prazo (TJLP),
mais até 1,5% ao ano.

Estado vai ofertar R$ 50
milhões para indústrias

Em um movimento semelhante
ao da União, o governo estadual,
junto à Federação das Indústrias
do Estado (Findes) e ao Banco de
Desenvolvimento Social do Espí-
rito Santo (Bandes), pretende esti-
mular a produção industrial capi-
xaba com R$ 50 milhões em oferta
de crédito.

A divulgação do pacote de in-
centivos será feita ainda neste mês,
de acordo com o diretor de crédito
e fomento do Bandes, Everaldo
Colodetti.

Ele informou que o financia-
mento será destinado a toda in-
dústria capixaba de pequeno a
grande porte que tiver interesse
em se tornar mais competitiva.

“Nosso objetivo é que a indústria
seja mais competitiva e contenha
maior faturamento. Queremos
avançar mais na indústria e ter
uma economia com visão mais
global”, destacou Colodetti.

O presidente da Findes, Leonar-
do de Castro, disse que o diálogo

entre a federação e o governo esta-
dual é um indutor de atualizações
tecnológicas para o Estado.

Ele afirmou que a linha de crédi-
to para pequenas e grandes indús-
trias é um pleito antigo da Findes e
que o financiamento por meio do
Bandes será uma via para fomen-
tar indústrias de alimentos, rochas
e moveleira.

“Esperamos que esse incentivo
se concretize nos próximos dois
meses e isso é fundamental para
garantir o desenvolvimento da in-
dústria capixaba. O Estado se co-
loca no mesmo movimento que o
governo federal”, disse Castro.

A respeito do pacote de incenti-
vo à inovação das indústrias anun-
ciado pelo governo federal, o pre-
sidente da Findes destacou que a
medida de oferta de crédito é uma
grande demanda da Confederação
Nacional da Indústria e das fede-
rações estaduais. “A produção está
em defasagem. Com a medida, va-
mos intensificar a produção”.

E N T E N DA

Aproximação de empresas
Outras medidas de inovação
> O PACOTE do Ministério da Indústria,
Comércio Exterior e Serviços (Mdic)
também tem como objetivo estimu-
lar a aproximação entre startups e
indústrias consolidadas.

> B AT IZ A D O de “Startup Indústria
4 .0 ”, o item foi incluído no programa
para destinar R$ 30 milhões até
2019 para que novas empresas de-
senvolvam soluções tecnológicas.

JOSE PATRICIO/AGÊNCIA ESTADO - 29/12/2016

> TA M B É M faz parte do programa a es-
colha de 20 projetos para testar po-
tenciais inovações em ambientes
reais que podem ser, posteriormen-
te, aplicadas no processo produtivo.
> O ITEM está sendo chamado de “Fá -
bricas do Futuro”e vai destinar R$ 20
milhões aos candidatos escolhidos.
Quando estará disponível?
> A LG U M AS linhas estarão disponíveis
de imediato, mas em até 90 dias to-
das serão disponibilizadas.

> PA RT E do programa vai incluir medi-
das para divulgar e “sensibilizar ”em -
presários sobre o assunto por meio
de seminários e workshops.
Como será o acesso?
> AS EMPRESAS poderão usar um por-
tal do governo para “medir ”o grau de
maturidade do negócio em relação
às possibilidades tecnológicas exis-
tentes hoje. A meta é de que pelo me-
nos três mil empresas sejam avalia-
das nos próximos dois anos.

Cursos para
formar 1.500
p ro f e ss o re s
de tecnologia

Com novas tecnologias fazendo
parte do cotidiano das fábricas, a
indústria aumentará a demanda
por mão de obra qualificada. Para
isso, serão postas em prática, pelo
Ministério da Indústria, Comércio
Exterior e Serviços (Mdic), medi-
das na área da educação.

Entre elas, está a capacitação de
1.500 professores de educação
profissional e tecnológica para for-
mar estudantes para a indústria
4.0 e, dessa forma, elevar a oferta
do mercado de trabalho para o
s e g m e n t o.

A equipe do Mdic acredita que a
incorporação das tecnologias tra-
ria “uma transformação profun-
da” nas plantas fabris sobre a pro-
dutividade, a redução de custos, o
controle sobre o processo produti-
vo e a customização da produção.
Segundo levantamento da
Agência Brasileira de Desenvolvi-
mento Industrial (ABDI), a esti-
mativa de redução de custos in-
dustriais no Brasil com as tecnolo-
gias 4.0 será de, no mínimo, R$ 73
bilhões ao ano.

Essa economia envolve ganhos
em itens como eficiência (46% do
total estimado), redução nos cus-
tos de manutenção de máquinas
(42%) e consumo de energia (cer-
ca de 10%).

Se algumas previsões afirmam
que a mão de obra será substituída
por novos robôs, para o diretor de
inovação, tecnologia e produtivi-
dade da Federação das Indústrias
do Espírito Santo (Findes), Ma-
teus Simões de Freitas, a indústria
4.0 no Estado vai criar 10% a mais
de postos de trabalho.

“A indústria vai ter a demanda
por um profissional com capaci-
dade analítica, que olhe para o
processo produtivo acontecendo,
analise dados e tome decisões rá-
pidas”, exemplificou.

Ele revelou ainda que, no Servi-
ço Nacional de Aprendizagem In-
dustrial do Estado (Senai-ES), a
partir de maio serão ofertados cur-
sos sobre conceitos de indústria
4.0. “Serão cursos de aperfeiçoa-
mento de profissionais. Um técni-
co em mecânica, por exemplo, que
já é formado e trabalha no chão de
fábrica, poderá aperfeiçoar os co-
nhecimentos em nova tecnologia”.

D I V U LG AÇ ÃO

LINHA de produção: modernização

Fo n t e : Md i c .

MATEUS SIMÕES: mais vagas

