32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018

Espor tes
L I B E RTA D O R ES

DANIEL TAPIA/REUTERS

Vitória fora de
casa graças
à estrela do
garoto do Fla

Ainda que tenha sido melhor
durante a partida, o Flamengo
precisou contar com a estrela de
Vinicius Júnior para voltar com
uma vitória do Equador.

O cenário poderia ter sido mais
favorável ao rubro-negro já no iní-
cio. Aos seis minutos, o zagueiro
Guagua cortou com a mão lança-
mento de Diego para Éverton Ri-
beiro, mas a arbitragem não assi-
nalou o pênalti.

Nervoso, o Fla teve o controle
mas não criava chances reais de gol.
A melhor do primeiro tempo sur-
giu aos 41 minutos, quando Rho-
dolfo cabeceou após escanteio e o
goleiro Dreer fez defesa incrível.

Dominado, o Emelec saiu na
frente aos 19 do segundo tempo
aproveitando raro cochilo de Juan.
Angulo foi lançado nas costas do
zagueiro, chutou cruzado e contou
com desvio para marcar.

Mas Vinicius Júnior apareceu.
Aos 32 minutos, fez fila na defesa e
fuzilou o goleiro. Sete minutos de-
pois, passou para Diego, que não
dominou. Mas o garoto pegou a
sobra para decretar a vitória.

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

VINICIUS logo após empatar o jogo

ANÁLISE

Flávio Dias,
editor de Esportes
de A Tribuna

Vinicius Júnior,
enfim, decisivo
Vinicius Júnior entrou em
campo na noite de ontem para
fazer justiça no placar. O Fla-
mengo foi melhor do que o Eme-
lec na maior parte do jogo e não
merecia a derrota por 1 a 0. Com
dois golaços, o menino de ouro
virou o jogo e, enfim, foi decisivo
como se espera de um jogador
que custou R$ 164 milhões aos
cofres do Real Madrid.

A vitória fora de casa, resulta-
do que não aconteceu uma úni-
ca vez na campanha do ano pas-
sado, recoloca o Fla na briga e ti-
ra uma tonelada de pressão de
cima dos jogadores e do técnico
Carpegiani. Mas não pode es-
conder que Éverton Ribeiro está
devendo, assim como Dourado e
até mesmo Diego, que ontem
não decidiu nem mesmo nas co-
branças de falta.

VINICIUS JÚNIOR, entre Rodinei e Henrique Dourado, faz pose com óculos escuros para comemorar o gol da virada do Flamengo sobre o Emelec

Vinicius vale ouro!

Joia rubro-negra faz
dois golaços, dá a
vitória de virada ao Fla
por 2 a 1 sobre o Emelec
e coloca o time na
liderança do Grupo 4

G UA I AQ U I LForam 27 minutos em campo.

Tempo suficiente para fazer
do Flamengo, que até a sua
entrada na partida sofria uma der-
rota fora de casa por 1 a 0 para o
Emelec, o novo líder do Grupo 4
da Libertadores.

Com uma atuação sensacional,
Vinicius Júnior pode dizer que vi-

EMELEC 1 X 2 FLAMENGO

ESTÁDIO: GEORGE CAPWELL
Dreer; Paredes, Guagua,
Mejía e Oscar Bagüí;
Arroyo, Quiñonez (Solíz),
Burbano (Montero), Luna

(Mondaini) e Preciado; Bryan
Angulo. T ÉC N I C O : Alfredo Arias

Diego Alves; Rodinei,
Rhodolfo, Juan e Renê;
Jonas, Paquetá, Éverton
Ribeiro (Vinicius Júnior),
Diego e Éverton; Henrique Dourado.
T ÉC N I C O : Carpegiani

GOLS: segundo tempo — Angulo, aos
19 minutos; e Vinicius Júnior, aos 32
e aos 39
JUIZ: Mario Díaz de Vivar (PAR)
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

veu, no final da noite de ontem, em
Guaiaquil, no Equador, sua partida
decisiva mais importante com a
camisa rubro-negra.

Com dois golaços, deu ao time a
vitória de virada por 2 a 1 sobre o
Emelec. Com o resultado, o Fla
chegou aos quatro pontos e assu-
miu o primeiro lugar do Grupo 4, à
frente de River Plate/ARG, Santa
Fe/COL e Emelec, todos com um
ponto — River e Santa Fe se en-
frentam ainda pela segunda roda-
da, no dia 5 de abril.

Na terceira rodada, o time ru-
bro-negro recebe o Santa Fe, no
dia 18 de abril, no Maracanã — ain -
da sem torcida. Se vencer, vai ficar
em boa situação na luta por vaga
nas oitavas de final.

“Queria dar continuidade ao tra-
balho. Tinha muita gente batendo,
falando muitas coisas. Mas sempre

trabalho com cabeça erguida, mui-
to quieto. Esse clube sempre me
ajudou e vem me ajudando sem-
p re ”, comemorou o atacante de 17
anos, que chegou a seis gols na
t e m p o ra d a :

“Não esperava (ser o artilheiro
do time na temporada), venho tra-
balhando bastante. O professor
Carpegiani vem me ajudando a ter
tranquilidade. Hoje (ontem) fiz
dois e decidi o jogo”.

Entre os jornalistas equatoria-
nos, logo após a partida, Vinicius
foi chamado de “p é ro l a ”.

Vendido em maio do ano passa-
do ao Real Madrid por cerca de R$
164 milhões, os gols do garoto re-
percutiram na imprensa espanho-
la minutos após a partida de on-
tem. O diário “Ás”, de Madri, com-
parou o rubro-negro a Ronaldo
Fe n ô m e n o.

JEJUM

O Flamengo não vencia um jogo
fora de casa pela Libertadores há
14 partidas. A última vitória, curio-
samente, foi em cima do próprio
Emelec, também por 2 a 1, em abril
de 2014.

No ano passado, foram três der-
rotas como visitante, que custaram
a eliminação na fase de grupos.

O jejum chegou ao fim pelos pés
de Vinicius Júnior, que começa a
“cavar ” uma vaga entre os titula-
res, como admitiu após o jogo o
técnico Carpegiani.

“Tinha ideia de começar com
Vinicius de titular, mas preferi
manter a equipe que vinha jogan-
do. O Vinicius é o 12º titular”, disse
o treinador, que também elogiou o
restante da equipe: “Tivemos mo-
tivação extra, diante de um estádio
lotado. Estou muito satisfeito”.

AT UAÇ Õ ES
Flamengo
> DIEGO ALVES: esteve seguro duran-

te todo o tempo. Nota 6

> RODINEI: no primeiro tempo, pouco
foi visto na frente. Foi superado pe-
lo ataque do Emelec. Nota 4,5

> R O D H O L FO : quase fez um gol no

primeiro tempo, de cabeça. No se-
gundo, falhou na cobertura no gol
do Emelec. Nota 5

> J UA N : ganhou quase todas as dis-
putas. Mas o gol saiu às suas cos-
tas. Nota 5

> RENÊ: entregou algumas bolas fá-

ceis e marcou mal. Nota 4

> JONAS: algumas faltas a mais, co-

mo sempre. Mas deu conta do reca-
do. Nota 5,5

> DIEGO: apresentou-se para o jogo o

tempo todo. Porém, com muitos
passes para os lados. Participou do
lance do 2º gol. Nota 5,5

> PAQUETÁ : tem sido o destaque

ofensivo do time. Mas foi fominha
em algumas jogadas. Nota 6

> ÉVERTON RIBEIRO: não foi muito
efetivo. Continua devendo. No ta
4,5. VINICIUS JÚNIOR entrou e, em
27 minutos em campo, decidiu. Dois
golaços. Nota 9

> É V E RTO N : o único caminho do Fla
para o ataque no primeiro tempo.
No segundo, ajudou na marcação a
Mo n t e r o . Nota 6

> DOURADO: a bola chegou, mas er-
rou as finalizações. Uma delas in-
crível, de cabeça, sozinho. Nota 3
> CA R P EG I A N I : o Fla foi melhor do
que o Emelec na maior parte do
tempo. Acertou ao apostar em Vini-
cius Júnior. Nota 5
Emelec
> O GOLEIRO DREER e o atacante
MONTERO foram os melhores.

