Pol í c i a

Dois mortos e dois feridos
na BR-262 em Pedra Azul

Fiat Uno e caminhão
bateram de frente.
Taxista e paciente que
fazia tratamento de
câncer, em Vitória,
morreram na hora

Iago Miranda

FÁBIO NUNES/AT

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

Es t ra d a s
federais já
mataram 29
este ano

A violência nas estradas federais
já tirou a vida de 29 pessoas este
ano no Estado. Segundo a Polícia
Rodoviária Federal (PRF), até a úl-
tima terça-feira, foram 27 mortes
nas rodovias federais que cortam o
Espírito Santo.

O número ainda não leva em
consideração o acidente da tarde
de ontem, na BR-262, em Domin-
gos Martins, região Serrana, que
resultou na morte de duas pessoas
que viajavam em um Fiat Uno e
bateram em um caminhão.

Também não são computados
nesses números os acidentes ocor-
ridos em rodovias estaduais e as
ocorrências em vias municipais.

Essa estatística representa que, a
cada dois dias e meio, uma pessoa
perdeu a vida nas estradas federais
do Estado neste ano.

Já no ano passado, a PRF infor-
mou que do dia 1º de janeiro a 13
de março, foram registradas 39
mortes em acidentes nas rodovias
federais do Estado, o que significa
uma redução de 10 mortes no
comparativo entre os anos.

FIAT UNO do taxista Ademar do Nascimento (destaque) voltava de Vitória, quando bateu contra um caminhão

Irmãos presos por tragédia

Foram presos ontem os irmãos
Jacymar Pretti, de 63 anos, e Leocir
Braz Pretti, de 49, donos da carreta
que causou o acidente mais grave já
registrado em rodovias capixabas,
em junho do ano passado, envol-
vendo um ônibus da Águia Branca,
na BR-101, em Guarapari. Os dois se
apresentarem na Delegacia de De-
litos de Trânsito, em Vitória.

Segundo a Polícia Civil, os dois
estavam foragidos acusados por 23
homicídios dolosos e outras 18
tentativas de homicídio. Os irmãos
já tinham sido presos por 30 dias e
foram postos em liberdade, após o
prazo da prisão. Mas na segunda-
feira, segundo o delegado titular
da Delitos de Trânsito, Maurício
Gonçalves, um mandando de pri-
são preventiva foi expedido.

O inquérito sobre o caso foi con-
cluído em dezembro do ano passa-
do e os irmãos foram indiciados
pelos crimes citados e também por
oferecer ou prometer dinheiro a
testemunha para fazer falsa afir-
mação, negar ou calar a verdade
em depoimento e por usar de vio-
lência ou grave ameaça para favo-
recimento próprio.

“Ficou comprovado que os dois
tinham ciência das condições da
carreta e determinaram o uso dela.
O motorista que causou o acidente
usava outro veículo, mas que esta-
va sem funcionamento”, disse o
d e l e g a d o.

Além disso, as investigações
apontaram que os pneus da carreta
estavam carecas e com peso supe-
rior ao permitido, além de o moto-

rista ter feito uso de entorpecentes.

D E L EG AC I A

Por volta das 7 horas de ontem,
os irmãos, acompanhados do ad-
vogado e de familiares, se apresen-
taram na delegacia. Eles passaram
por exames no Departamento Mé-
dico Legal (DML). Familiares che-
garam compraram lanches e chi-
nelos para eles. No início da tarde,
os irmãos foram encaminhados
para o presídio de Guarapari.

Por nota, o advogado Ludgero
Liberato, que representa os irmãos
Jacymar e Leocir Pretti, informou
que respeita a decisão da prisão,
mas entende que ela é despropor-
cional, equivocada e que não en-
contra suporte na Constituição e
no Código de Processo Penal.

LEONARDO BICALHO/AT

LEONARDO BICALHO/AT

OS IRMÃOS
JACY M A R
PRETTI E
LEOCIR BRAZ
PRET TI são
levados para o
presídio, na
viatura da
Delegacia de
Delitos de
Trânsito da
Polícia Civil

CAS O S

Um motorista de 50 anos, mor-
reu após sofrer um grave acidente,
na tarde de terça-feira, no Km 121
da BR-101, em Sooretama, no Nor-
te do Estado.

No dia 11 deste mês, duas irmãs
morreram numa colisão entre um
Ford Fusion e uma carreta, no Km
359, da BR-101, em Anchieta, Sul
do Estado.

A universitária Nathália Prado-
de Almeida, 18, e a relações públi-
cas Bárbara Goulart Prado de Al-
meida, 25, estavam como carona
no Fusion e morreram na hora.

Três dias antes, o empresário
Marinaldo Martins Souza, de 49
anos, morreu num acidente na BR-
101, em Ibiraçu.

D I V U LG AÇ ÃO

NATHÁLIA E BÁRBARA: vítimas

OS NÚMEROS

ocorreram entre 1º de janeiro e
13 de março de 2017

39 mortes
23 pessoas

morreram no acidente mais
grave registrado no Estado

DOMINGOS MARTINSDuas pessoas morreram e ou-

tra ficou gravemente ferida
depois que um Fiat Uno ba-
teu contra com um caminhão, no
Km 89, da BR-262, em Pedra Azul,
Domingos Martins.

A colisão aconteceu por volta
das 13h50 e o trânsito só foi total-
mente liberado a partir das 17h20.
De acordo com o sargento Ribei-
ro, do Corpo de Bombeiros, o Fiat
Uno, cinza, placa HCQ-2370, vol-
tava de Vitória, conduzido pelo ta-
xista Ademar do Nascimento, 62,
que tinha ido à capital levar a cu-
nhada Iria Borloth Nascimento, 72,
para tratamento de câncer. Com o
impacto frontal entre os veículos,
os dois morreram na hora.

Outra ocupante do mesmo veí-
culo, identificada como Marina
Melo Alves, 31, sobreviveu e foi en-
caminhada de helicóptero para o
Hospital São Lucas, em Vitória.

O motorista do caminhão baú,
placa AZR-8301, de Campo Largo,
Paraná, Charles Felipe Coelho, 23,
recebeu atendimento médico no
local, mas não precisou ser enca-
minhado ao hospital, sendo libera-
do em seguida.

“Não sabemos a razão do aciden-
te, mas o Fiat Uno invadiu a con-
tramão e se chocou com o cami-
nhão baú. Chegamos ao local rapi-
damente, acionamos o helicóptero
para socorrer a vítima com vida e já
recebemos autorização da perícia
para retirar os dois ocupantes, da
frente do Uno, que morreram na
h o ra ”, afirmou o Sargento.

Ademar morava na localidade
de Tapera, em Venda Nova Imi-
grante, e era taxista há três anos,
após se aposentar.

Segundo a companheira dele,
Lucilene Fulgencio, 52, ele havia
passado por outro acidente, há al-
guns anos, o que fez com ele tivesse
de colocar “uma placa na perna”.
Posteriormente, em outro acidente,
desta vez de trabalho, perdeu parte
do movimento dos dedos, mas con-
seguia dirigir perfeitamente.

“Ele não bebia há mais de 20
anos. Nem mesmo cerveja. Fazia
esse trajeto direto, dirigia tão bem,
que todo mundo tinha a confiança.
Pra mim, esse caminhão entrou na
frente dele”, contou Lucilene,
emocionada.

Ademar, que perdeu um filho
num acidente de caminhão há no-
ve anos, deixa outras três filhas. O
corpo dele e da cunhada foram en-
caminhados para o Serviço Médi-
co Legal (SML) de Cachoeiro de
It a p e m i r i m .

