14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

JÉSSICA CARDOSO

Correios sofrem 23
ataques de bandidos

Em menos de três meses, os
Correios sofreram 23 ataques de
criminosos no Estado. A infor-
mação é do Sindicato dos Traba-
lhadores dos Correios (Sintect-
ES).

A última ação dos criminosos
aconteceu por volta do meio-dia
de ontem, na agência localizada
na avenida Nossa Senhora da Pe-
nha, no Ibes, em Vila Velha.

Segundo funcionários da agên-
cia, dois bandidos armados inva-
diram o local e renderam quatro
funcionários e um cliente, que
estava na agência no momento da
ação dos criminosos.

Os funcionários relataram que
os ladrões queriam o dinheiro
que estava no cofre da agência.
Um dos funcionários foi obriga-
do por um dos bandidos a levá-lo
até o cofre da loja, enquanto o

cúmplice vigiava a porta.

De acordo com as vítimas, a
ação durou pouco tempo e os cri-
minosos fugiram a pé, após rou-
bar uma quantia que não foi in-
formada pelos Correios.

Um dos funcionários chegou a
sair correndo atrás dos ladrões
pela rua, mas não conseguiu al-
c a n ç á - l o s.

O 4º Batalhão (Vila Velha) da
Polícia Militar fica cerca de 40
metros distante da agência assal-
tada. O funcionário foi até os mi-
litares e pediu ajuda.

Entretanto, segundo ele, os mi-
litares informaram que só pode-
riam ajudá-lo depois que ele li-
gasse para o Ciodes-190.

O funcionário acionou a PM
pelo Ciodes-190, porém os crimi-
nosos e o dinheiro da agência não
foram mais localizados.

D I V U LG AÇ ÃO

4º BATALHÃO DA PM fica distante 40 metros da agência assaltada

Polícia Militar só atende
ocorrência via Ciodes-190

Questionada pela reportagem
sobre o fato do policial militar do
4º Batalhão (Vila Velha) não ter
atendido a ocorrência, quando
acionado pelo funcionário da
agência, a PM informou, em no-
ta, que o acionamento das viatu-
ras é feito através do Ciodes-190.
“Dessa forma a orientação é
que em casos de ocorrência de
crime uma viatura seja acionada
através do Ciodes-190”, disse a
nota enviada pela PM.

Os Correios, em nota, confirma-
ram o roubo, mas não informaram
valores levados pelos ladrões.

Além disso, explicaram que a

agência é franqueada e, por isso,
o caso será investigado pela Polí-
cia Civil. Por fim, informou que
após o assalto, a agência foi rea-
berta e funcionou normalmente.
Segundo o Sindicato dos Tra-
balhadores dos Correios (Sin-
tect-ES), dos 23 ataques de ban-
didos, este ano, 14 deles foram as-
saltos às agências, um a carteiro,
três foram arrombamentos de
agências, três assaltos a veículos
(roubos de cargas) e duas tentati-
vas de assalto.

Em 2017, foram registradas 105
ocorrências, sendo 67 assaltos às
agências dos Correios.

A R M AS apreendidas com ex-vereador. Polícia investiga se uma delas foi usada contra policial civil no Carnaval

Ex-vereador é preso
com armamento

Operação da polícia era
para prender o filho de
Cézar Tadeu Ronchi,
que acabou detido com
cinco armas e mais de
290 munições, na Serra

Jéssica CardosoO ex-vereador, comerciante e

fazendeiro, Cézar Tadeu
Ronchi, de 66 anos, e o filho
dele Giácomo Venturim Ronchi,
de 28, foram presos com cinco ar-
mas e mais de 290 munições, na
manhã de ontem, durante uma
operação da Polícia Civil, em Nova
Almeida, na Serra.

A ação era para prender Giáco-
mo, acusado de uma tentativa de
homicídio contra um policial civil,
durante o Carnaval, em Alfredo
Chaves. O pai dele acabou flagrado
com armas e munições.

Segundo o delegado titular da
Delegacia de Jacaraípe, Rodrigo
Henrique da Rosa, a operação par-

tiu de denúncias anônimas de que
o filho do ex-vereador de Mare-
chal Floriano e Domingos Mar-
tins, havia fugido de Alfredo Cha-
ves, e estava escondido na Serra.

A tentativa de homicídio contra
o policial ocorreu no dia 11 de feve-
reiro, durante uma confusão na fila
do banheiro químico, durante um
bloco de Carnaval, em Matilde.

“Ele e a namorada teriam se en-
volvido numa briga com uma jo-
vem. Um policial civil à paisana, de
36 anos, se identificou e tentou
apartar a confusão. Mas Giácomo
teria sacado uma arma e efetuado
três disparos. Um dos tiros bateu no
chão e estilhaços atingiram um dos
olhos do policial, que corre risco de
perder a visão”, disse o delegado.

“Para a

localizamos um arsenal

de armas e munições”

Rodrigo Henrique da Rosa, delegado
titular da Delegacia de Jacaraípe, Serra

nossa surpresa,

Desde então, Giácomo estava fo-
ragido, mas acabou localizado na
Serra. “Assim que recebemos a in-
formação de que ele estava escon-
dido por aqui, fomos em diligência
até a casa da família, um material
de construção e uma fábrica de
blocos deles e, para a nossa surpre-
sa, localizamos um arsenal de ar-
mas e munições. Depois, através
do pai, convencemos o filho a se
entregar ”, destacou o delegado.

Foram apreendidas nos três lu-
gares, uma espingarda calibre 20,
duas pistolas calibre 380, um revól-
ver calibre 38 e outro calibre 357, de
uso restrito, além de mais de 290
munições dos mais diversos cali-
bres. A polícia investigar se uma
delas foi usada contra o policial.

“O ex-vereador que já atuou em
Marechal Floriano e Domingos
Martins foi preso em flagrante por
posse de arma, e negou que as ar-
mas eram suas. O filho disse que ti-
nha uma arma, mas era para se de-
fender. Ele negou que tenha come-
tido a tentativa de homicídio conta
o policial”, completou o delegado.

Pai e filho já estão no presídio.

GIRO RÁPIDO
Polícia apreende 4 mil
pinos de cocaína
Uma operação do setor de inteli-
gência do 7º Batalhão (Cariacica)
da Polícia Militar resultou na
apreensão de 4.784 pinos de cocaí-
na, duas pistolas — calibres nove
milímetros e ponto 40 — além de
munições e material para preparo
da droga, na tarde de ontem.

A operação aconteceu nos bair-
ros Tabajara, Graúna e Santa Rosa e
quatro suspeitos, dois deles adoles-
centes, de 17 anos, foram presos.

Vereadora do Psol é
morta no centro do Rio
A vereadora Marielle Franco foi
morta no centro do Rio, na noite de
ontem. Segundo a PM, bandidos
em um carro emparelharam ao lado
do veículo onde estava a vereadora
e dispararam. Eles fugiram sem le-
var nada. Marielle e um motorista
morreram no local. Ela foi a quinta
vereadora mais votada do Rio em
2016 com 46.502 votos.

FAC E B O O K

MARIELLE FRANCO: morta a tiros

Casal de foragidos da
Serra é preso na divisa
Um casal de foragidos da Justiça
foi preso ontem no Km 461 da BR-
101, em Mimoso do Sul.

A mulher era procurada por ho-
micídio ocorrido na Serra em 1998.
O homem, pelos crimes de porte
ilegal de arma, tráfico de drogas e
associação para o tráfico. Crimes
cometidos na mesma cidade, em
2009. Os nomes não foram divulga-
dos. Eles foram detidos em opera-
ção da polícia na divisa com o Rio.

Preso acusado de matar
jovem na frente da mãe
Foi preso durante uma operação
da Força Tática, na tarde de ontem,
no bairro Santa Cruz, em Linha-
res, Norte do Estado, Heloi Teixei-
ra dos Santos, de 21 anos.

Ele é acusado de ter matado o
adolescente Valdinei Alves, no úl-
timo dia 8. O crime aconteceu na
frente da mãe de Valdinei. Ao ser
conduzido à Delegacia de Crimes
Contra a Vida (DCCV) do municí-
pio, Heloi confessou o crime.

