26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Nada vai mudar

Partidos que animaram o lançamento da candidatura presi-
dencial de Rodrigo Maia (DEM-RJ) há uma semana se uniram
para fazer de um ex-sindicalista relator da comissão criada para
rever algumas das mudanças aprovadas na legislação trabalhis-
ta no ano passado.

O movimento dos aliados do presidente da Câmara provocou
contrariedade na base governista, que teme ver desfigurada a
reforma patrocinada por Michel Temer (PMDB). O mais provável
é que tudo fique como está.
Ficou tarde
O objetivo da comissão é analisar
medida provisória editada por Temer
com ajustes na legislação. O presi-
dente do Senado, Eunício Oliveira
(PMDB-CE), levou quatro meses pa-
ra criar a comissão. Se ela não con-
cluir seu trabalho até maio, a medida
perderá a validade.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

b ra s i l e i ro”

“É um escárnio com o trabalhador

Decreto não beneficia
Rodrimar, atesta Quintella

Deputado Rubens Bueno (PPS-SP) sobre a greve de juízes a favor
do auxílio-moradia

lha, braço direito de Gleisi Hoffmann
na Casa Civil de Dilma.
Mahl está de volta
Também foi obra de Gilberto Occhi
a nomeação de Jair Mahl, ex-diretor
na gestão do PT, para vice-presiden-
te Corporativo da Caixa.

Documento do ministro Maurício Quintella (Transportes) à
Casa Civil do Planalto, obtido pela coluna, atesta que o decre-
to do presidente Michel Temer não beneficia a empresa Ro-
drimar, como pretende o inquérito aberto pelo ministro Luís
Barroso, do Supremo. Quintella esclarece com detalhes por
que os contratos não são beneficiados, o que explica a afir-
mação do ministro Carlos Marun (Governo), irritando Barro-
so, que comparou o caso a “investigação de assassinato com
a vítima viva”.
Contrato de fora
O primeiro contrato da Rodrimar,
datado de 1991, fica de fora porque o
decreto não se aplica a contratos an-
teriores à Lei 8.630, de 1993.
Prorrogação não conta
Os outros dois contratos da Rodri-
mar foram prorrogados por decisão
judicial, por isso não poderiam ser al-
terados pelo decreto presidencial.
Simples assim
A Justiça prorrogou contratos da
Rodrimar que são de transição, sem
“qualquer possibilidade de adapta-
ç ã o” às novas regras do decreto.
Nova licitação
Quintela destaca que os contratos
da Rodrimar nem poderiam ser es-
tendidos, pois as áreas arrendadas
estarão na licitação deste ano.
PP perde a Caixa,
mas Occhi deve
virar ministro
O PP perderá o controle da Caixa,
exercido pelo seu preposto Gilberto
Occhi, ex-ministro do governo Dilma
Rousseff, que deve retornar ao Mi-
nistério das Cidades no governo Mi-
chel Temer. A gestão de Occhi tem si-
do criticada por transformar a Caixa
numa espécie de “cavalo de Troia do
PT ”, nomeando petistas para cargos
de diretor e até vice-presidente, de-
pois de Temer terceirizar essa prer-
rogativa para ele.
Troia petista
Occhi nomeou diretor de Negócios
da Caixa o petista Luis Antonio Padi-

Ciço, o infiel
Poucos trocaram tanto de partido
(onze!) quanto o deputado Cícero Al-
meida, ex-prefeito de Maceió. Filiou-
se ao PHS, mas já foi PSL, PDT, PTB,
PP, PEN, PSD, PRTB, voltou ao PSD,
PMDB e Podemos.
Quatro anos,
quatro partidos
O deputado Alexandre Baldy (GO)
filiou-se ao PP. Eleito em 2014 pelo

Camaleão
Apesar de permitir o “reapa -
r el h a me n to” da Caixa pelo PT,
a cujo governo serviu, Occhi é
cotado até para ser ministro da
Sa ú d e .

PODER SEM PUDOR
Um paciente em fria
O programa de inauguração do Hospital
dos Radialistas, no Rio, previa até uma cirur-
gia a ser realizada pelo então presidente,
Juscelino Kubitschek, que era médico em
Carlos Frias. Sérgio Porto, o Stanislaw Ponte
Preta, não deixaria de fazer uma advertên-
cia:

“Não é preciso ser Carlos para entrar em frias. E fígado não é rins, que todo

mundo tem dois...”

PSDB, aderiu ao Partido da Mulher,
depois ao Podemos. Não passou por
mais partidos porque lhe faltou tempo:
virou ministro (Cidades).

Calma, rapazes
Os deputados federais mal
voltaram ao trabalho, mas já
conseguiram obter ressarci-
mento de quase R$ 21 milhões
em despesas variadas, este ano.
O campeão é Silas Câmara
(PSC-AM): R$ 111 mil.

Afronta à numeração
Nota de ilustres criminalistas critica
o ministro Luís Barroso por afrontar a
separação dos poderes, ditando re-
gras para o indulto presidencial de Na-
tal. Mas a nota trocou 9.246, número
correto do decreto, por 9.426.
Gastos só crescem
O custo por habitante da Justiça do
Trabalho, que como jabuticaba só
existe no Brasil, mais que dobrou. Em
2006 eram R$ 42 para R$ 85 em
2016. Custa R$ 17,6 bilhões por ano, o
dobro dos benefícios que gera, segun-
do acusou o prefeito de Porto Alegre,
Nelson Marchezan Jr.
Huck, 3%
Pela enquete do Diário do Poder, o
apresentador Luciano Huck, da Rede
Globo, somaria atualmente 3% das in-
tenções de voto, caso estivesse em
campanha para presidente da Repú-
blica.
A caminho da cadeia
Com quatro de cinco ministros na
segunda Turma do STF contrários à
prisão após condenação em segunda
instância, Lula tinha 80% de chance
de emplacar um habeas corpus e ficar
livre da prisão iminente. Mas acabou
nas mãos do único a favor da prisão:
Edson Fachin.
Monumento
à ineficiência
Os Correios entraram para o anedo-
tário das redes sociais. Mensagem
muito compartilhada define a empresa
como a primeira do planeta a conse-
guir a façanha de falir sem um único
concorrente.
Pensando bem...
...raramente são vistos no batente,
em salas de aula, tantos professores
quanto no protesto de ontem em São
Pa u l o .

Você primeiro
A impressão entre integrantes do
STF é que somente um movimento
conjunto dos ministros mais antigos
poderia vencer a resistência da presi-
dente do tribunal, Cármen Lúcia, a
pautar as ações que discutem as pri-
sões após condenação em segunda
i n s tâ n c i a .
Frente unida
Celso de Mello, Marco Aurélio Mello,
Gilmar Mendes, Ricardo Lewandows-
ki e Dias Toffoli são a favor de mudan-
ças na orientação da Corte. Para o
grupo, o ministro Edson Fachin deve-
ria insistir com Cármen para que seja
julgado o habeas corpus do ex-presi-
dente Luiz Inácio Lula da Silva.
Ela avisou
Presidente do PT, a senadora Gleisi
Hoffmann (PR) diz que só apareceu
de surpresa no STF para fazer seu
apelo em favor de Lula, há duas sema-
nas, após esperar por alguns dias res-
posta a um pedido de audiência com a
presidente do tribunal e ser ignorada.
Até o fim
O presidente Michel Temer recorreu
da decisão da Justiça que rejeitou seu
pedido para que o empresário Joesley
Batista fosse condenado a pagar R$
600 mil por danos morais por causa
das acusações que fez a ele no ano
p a ss a d o .
Grama do vizinho
A associação que representa os juí-
zes trabalhistas pediu à presidente do
STF, Cármen Lúcia, que paute o julga-
mento de três ações que questionam a
legalidade de benefícios pagos a juízes
e procuradores estaduais, junto com a
ação que poderá levar à extinção do
auxílio -moradia.
Para todos
A Anamatra diz que haverá distor-
ção se o benefício for extinto na próxi-
ma semana e os penduricalhos esta-
duais, que incluem auxílio-educação e
auxílio-saúde, forem mantidos. “Ne -
nhuma diferença de tratamento pode
ser admitida”, afirma o presidente da
associação, Guilherme Feliciano.
Ti ro t e i o
“Qualquer cidadão pode pedir o im-
peachment de um ministro do Supre-
mo Tribunal Federal. Entre pedir e ob-
ter resultado, vai um abismo”. Do ex-
ministro do STF Carlos Velloso, sobre
Carlos Marun (Secretaria de Gover-
no), que sugeriu o impedimento do mi-
nistro do STF Luís Roberto Barroso.

Causa própria
Solidariedade e PP indicaram
como relator o deputado Bebeto
(PSB-BA), ligado ao sindicato
dos trabalhadores da constru-
ção pesada na Bahia. Ele defen-
de a criação de uma contribui-
ção para substituir o extinto im-
posto sindical, entre outras mu-
danças.

Pode esquecer
Defensores da reforma ameaçam
esvaziar a comissão, deixando a me-
dida provisória caducar. Líder do go-
verno no Senado, Romero Jucá
(PMDB-RR) disse a empresários do
setor de construção ontem que não
há a menor chance de o imposto sin-
dical ser ressuscitado.
À moda da casa
Maia irá a Catolé do Rocha (PB), ci-
dade natal da família seu pai, para es-
trear no papel de presidenciável. Su-
birá no palanque prometendo que
não mexerá no Bolsa Família: “Só pa-
ra melhorar, para aprimorar. O que es-
tiver falho, conserta. O que estiver
bom, melhora”.
Roupa nova
Aliados dizem que Maia buscará o
mesmo efeito alcançado pelo ex-
presidente Fernando Henrique Car-
doso (PSDB) em 1994, quando se
lançou candidato pela primeira vez.
FHC provou buchada de bode e an-
dou de jegue em sua viagem pelo
No r d e s t e .

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

