Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR Jucimar
Ramos será o
preletor oficial do 10º
Congresso Nacional
de Cura Interior

D I V U LG AÇ ÃO

A PARÓQUIA São Francisco de
Assis, em Jardim da Penha, con-
vida para a tradicional subida
penitencial ao Convento da Pe-
nha (foto) no próximo sábado.
Para quem quiser participar, ha-
verá ônibus saindo das igrejas
Santa Clara e São Francisco, às
6h30. A inscrição custa R$ 16 e
pode ser feita nas duas igrejas.

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Cura interior
em debate

Congresso com o tema “Enfrentando a Dor,
Curando a Ferida” e 40 oficinas acontecem
entre os dias 20 e 22 de abril em Vitória

O Ministério Bálsamo de

Gileade realiza em Vitória,
entre os dias 20 e 22 de
abril, o 10º Congresso Nacional
de Cura Interior, no Centro de
Celebrações da PIBJC, na Rodo-
via Norte Sul, em Jardim Cambu-
ri. O tema abordado este ano será
“Enfrentando a Dor, Curando a
Fe r i d a ”.

O preletor oficial será o pastor
Jucimar Ramos. Além do tema
principal do congresso, os parti-
cipantes terão mais de 40 opções
de oficinas com temáticas espe-
ciais sobre cura interior.

“Nesse congresso, Deus desafia
você a se aproximar e receber
Dele o poder de curar a ferida es-
condida nos cantos escuros da al-
ma. O caminho para desfrutar es-
te mover do Deus que sara passa
por encarar a dor ligada à ferida”,
explicam os organizadores.

Jucimar Ramos é pastor, pales-
trante e escritor com mais de 40
títulos lançados em livros, CDs e
DVDs. Sendo ministro de Cura
Interior desde 1991, foi treinado
pelo Ministério Rever Mapi/Se-
pal, com certificação em mestre
em cura interior. É pastor sênior

da Igreja Monte Sião de Linhares
desde 2000.

Os interessados em participar
já podem garantir seus ingressos,
que estão no terceiro lote e saem
por R$ 110,00 até 5 de abril. Já no
último lote, que só será liberado
no dia 20 de abril, sairá por R$

130,00, sem direito à escolha de
oficina. As vagas são limitadas.
Vale ressaltar que os valores dos
ingressos não incluem hospeda-
gem, alimentação e translado. As
inscrições devem ser feitas pelo
site www.balsamodegilea-
d e.c o m . b r.

D I V U LG AÇ ÃO Conexão com Deus

A Primeira Igreja Presbiteriana de Vitória realizará
no próximo sábado, às 19h30, a segunda edição do
programa “Conexão com Deus”. Nesta edição, o tema
será “A Morte da Morte”, com o pastor Hernades Dias
Lopes (foto).

“Participe conosco deste momento de aprendizado
da Palavra e comunhão fraternal”, convida a organi-
zação do evento. Já nos próximos dias 23 e 24, será
realizada a jornada 24 Horas de Oração, com início e
término às 19h. A igreja fica na avenida Marechal
Mascarenhas de Moraes, 1.025, Forte São João, Vitó-
ria. Informações: 3222-1003.

D I V U LG AÇ ÃO

Imagem peregrina
A Paróquia de Nossa Senhora
da Conceição Aparecida, que fi-
ca em Cobilândia, Vila Velha, se
despede hoje da imagem pere-
grina de Nossa Senhora da Vitó-
ria, que visitou todas as comu-
nidades da paróquia.

Para dar adeus à imagem pe-
regrina, haverá hoje a santa
missa, às 19h30, presidida pelo
bispo auxiliar dom Rubens Se-
vilha. Informações: 3369-7088.

Tríduo e ordenação

A Paróquia do Rosário, em Vila Velha, convida para
o segundo dia do tríduo em intenção da ordenação
diaconal do frei Leandro Costa Santos (foto), às
19h30, na Comunidade Sagrada Família (Rua Joana
Folegatti, 75, Olaria). O tema será “A Diaconia como
serviço do altar”. Amanhã, no mesmo horário, o tríduo
será na Comunidade Jesus Ressuscitado (Avenida
América, 13, Soteco), com o tema “A Diaconia como
serviço da caridade”. Já a ordenação do frei Leandro
será no próximo sábado, às 17 horas, no Santuário do
Divino Espírito Santo, celebrada pelo arcebispo de Vi-
tória, dom Luiz Mancilha Vilela.

* * *

A COMUNIDADE Água Viva
promove hoje, a partir das 23
horas, a Noite de Adoração a Je-
sus Eucarístico. “Será uma noite
de gratidão, louvor e adoração”,
avisa a organização do evento.
Será no sítio da comunidade,
que fica em Retiro do Congo, Vila
Velha. Informações: 99994-
0902 ou 3063-9658.
* * *

ESTÁ chegando mais um aben-
çoado encontro do grupo de ora-
ção Sentinelas da Manhã. Hoje,
às 22h30, o tema será “Conver -
tei-vos: A palavra de Deus é luz
para nosso caminho”, com Ra-
fael Angelo, coordenador arqui-
diocesano do Ministério de Pre-
gação. O encontro é na Comuni-
dade Nossa Senhora da Paz, em
Coqueiral de Itaparica.
* * *

A CANTORA Josy Santos esta-
rá ministrando a Palavra e lou-
vando ao Senhor no próximo do-
mingo, às 19h30, na Igreja Batis-
ta Restauração. Rua Chile, 89,
Jardim América, Cariacica.

mundo; a boa

A PALAVRA“O campo é o

filhos do maligno”

semente são os filhos
do reino; o joio são os

MATEUS 13:38

