VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
REINO UNIDODiplomatas russos são expulsos

A primeira-ministra
britânica, Theresa May,
anunciou expulsão de
23 diplomatas por conta
do envenenamento
de ex-expião e filha

IGOR GIELOW

MOSCOU, RÚSSIAO Reino Unido acusou a Rús-

sia de envenenar o ex-es-
pião Serguei Skripal e sua
filha, Iulia, em solo britânico. Se-
gundo a primeira-ministra There-
sa May, o “uso ilegal de força do
Estado russo contra o Reino Uni-
do” será respondido com a expul-
são de 23 diplomatas russos acusa-
dos de espionagem e o congela-
mento de contatos diplomáticos
de alto nível entre os países.

May afirmou que, após o ataque
com o agente neurotóxico Novit-
chok no dia 4 passado, só havia
duas possibilidades: ou o Kremlin
ordenou o envenenamento, ou
perdeu controle sobre uma arma
química. A reação de Moscou, que
se negou a responder um ultimato
de Londres sobre o caso, significa
para May que o Estado é culpado.
“Nenhuma explicação sobre co-
mo esse agente chegou a ser usado
no Reino Unido foi dada. Em vez
disso, eles trataram o uso de um
agente neurotóxico militar na Eu-
ropa com sarcasmo, desdém e de-
safio. Não há outra conclusão além
de que o Estado russo foi culpado
pela tentativa de assassinato do se-
nhor Skripal e sua filha, e por

IGOR
S H U VA LOV,
vice -primeiro -
ministro da
Rússia, tem
imóveis em
Londres, mas
não sofreu
nenhuma
sanção

GIRO RÁPIDO
Estudantes contra
armas nos EUA
Milhares de estudantes deixa-
ram suas salas de aula na manhã
de ontem nos Estados Unidos e
deram início a um protesto contra
a venda de armas, após massacre
em uma escola em Parkland, na
Flórida, com 17 mortes, que com-
pleta um mês.

Em todo o país, alunos de cerca
de 3 mil colégios participaram da
ação. O país tem 132 mil escolas de
ensino fundamental e médio.

REUTERS

REUTERS

VLADIMIR PUTIN: sem confissão

Putin não vai
mudar nada
na sua política
ex t e r n a

THERESA MAY, ao lado de ministros, responsabilizou a Rússia pela tentativa de assassinato em território inglês

ameaçar as vidas de outros cida-
dãos britânicos em Salisbury”, dis-
se May, referindo-se à contamina-
ção de locais com o Novitchok,
que atingiu o detetive Nick Bailey.
O Ministério das Relações Exte-
riores russo disse que a medida é
“i n a c e i t áve l ” e que o governo bri-
tânico está movido por “ob j et i vo s
políticos. É de se esperar uma nova

rodada de críticas e a expulsão de
um número correspondente de di-
plomatas britânicos na Rússia, co-
mo é praxe nesses episódios.

Para May, a saída dos 23 supos-
tos espiões sob o manto diplomáti-
co, que deverá ocorrer em uma se-
mana, vai “degradar significativa-
mente” a capacidade de inteligên-
cia russa no seu país.

Já a Embaixada da Rússia em
Londres postou um texto no Twit-
ter dizendo que considera a “ação
hostil como inaceitável, injustifi-
cável e míope”. A representação
tem 58 diplomatas hoje. O presi-
dente Vladimir Putin, em visita a
obras da ponte que ligará a Rússia
à península da Crimeia, não co-
mentou o caso.

Maior crise dos últimos anos

É a mais grave crise diplomática
entre a Rússia e Ocidente desde
que Putin reabsorveu a Crimeia da
Ucrânia em 2014, levando a uma
série de sanções econômicas oci-
dentais ao país. Ela não deve, con-
tudo, ser superestimada: May não
anunciou nenhuma sanção a altos
oficiais russos, como o vice-pre-
miê Igor Shuvalov, que tem pro-
priedades em Londres como a
maioria da elite rica de seu país.

Assim, apesar de a primeira-mi-

nistra dizer que poderá haver san-
ções individuais, na prática as coi-
sas ficam como estão.

Nenhuma medida econômica de
relevo foi anunciada, também, e is-
so reflete o fato de que há muito
investimento russo no Reino Uni-
do e vice-versa: a petroleira britâ-
nica BP, por exemplo, tem 19,75%
da Petrobras da Rússia, a Rosneft.
May também não decretou res-
trições à operação da RT, rede de
TV fomentada pelo Kremlin.

REUTERS

A Rússia havia anunciado que
qualquer veto implicaria o fim de
operação de mídia britânica no
país. Haverá impacto temporário
nas atividades diplomáticas com a
expulsão dos russos, a maior do ti-
po em 30 anos, e o congelamento
das relações de alto nível também é
algo inédito.

Nada disso, por outro lado, fará
Vladimir Putin mudar a condução
de sua política externa – qu a nt o
mais confessar um crime atribuí-
do a seu governo que ele nega. Fica
o desconforto simbólico.

May retirou um convite para
que Lavrov visitasse o país, e infor-
mou que políticos e membros da
família real britânica não irão à
Copa do Mundo na Rússia, em ju-
nho e julho. Antes, o chanceler bri-
tânico, Boris Johnson, havia cogi-
tado um boicote do time da Ingla-
terra ao torneio.

Em resposta à crítica de Lavrov
sobre a falta de acesso a amostras
do Novitchok, ela disse que subme-
teria o material à Organização pela
Proibição de Armas Químicas. May
disse que serão reforçados contro-
les sobre cidadãos russos visitando
o Reino Unido, sem especificar co-
mo, e que sanções individuais serão
aplicadas. Ela disse que busca uma
“melhor relação com a Rússia” e
que não tem “desavenças com o po-
vo ” do país de Putin.

Angela Merkel é eleita para quarto
mandato no comando da Alemanha
Sinal de que os tempos mudaram em Berlim, Angela
Merkel trocou o preto que vestiu em suas três posses an-
teriores pelo branco ontem, quando foi confirmada
chanceler em votação no Bundestag, o Parlamento ale-
mão. Merkel inicia seu quarto mandato desgastada após
quase seis meses desde as eleições.

As negociações para a formação de uma coalizão, pri-
meiro com os liberais-democratas e verdes, depois com
os sociais-democratas, foram as mais longas na Alema-
nha do pós-guerra.

MERKEL saiu desgastada do processo eleitoral

Irã diz que Trump quer
abandonar acordo
A demissão do secretário de Es-
tado americano, Rex Tillerson,
mostra que Donald Trump “quer
deixar o acordo nuclear” com o Irã
– avaliou ontem o vice-ministro
iraniano das Relações Exteriores,
Abas Araghchi.

“Os Estados Unidos querem dei-
xar o acordo nuclear. As mudanças
no Departamento de Estado foram
feitas para esse fim, ou, pelo me-
nos é uma da razões”, afirmou.

