Ponte da
Pa ss a g e m
vai ter área
turística

A área embaixo e ao lado da
Ponte da Passagem, em Vitória,
pode ser revitalizada ainda este
ano, segundo a secretária de
Desenvolvimento da Cidade,
Lenise Loureiro.

A ideia é alugar o espaço para
a iniciativa privada, que ficaria
responsável pela construção
dos projetos turístico, gastronô-
mico e náutico, podendo explo-
rar economicamente o local.

Em 2017, a prefeitura chegou
a abrir uma licitação para a con-
cessão da área, com aluguel de
R$ 18 mil, mas não houve inte-
ressados. Para tornar o negócio
mais atraente, segundo Lenise
Loureiro, a administração mu-
nicipal vai divulgar o projeto
para moradores e empresários
da cidade antes de elaborar um
novo edital.

“Estamos divulgando a área
para ter interessados e saber o
que é possível fazer para essa
nova licitação. Vamos ver o que
interessa ao mercado, para sa-
ber o que é mais atrativo para a
iniciativa privada. Queremos
uma área de contemplação do
visual, de convivência e gastro-
nomia, mas que também viabili-
ze atividades econômicas”, dis-
se a secretária.

T R Â N S I TO

Para melhorar o acesso na re-
gião, a prefeitura vai realizar
mudanças no trânsito. A rua Vi-
nícius de Moraes, que fica ao la-
do da Ponte da Passagem, será
aberta para dar acesso à avenida
Hugo Viola, saída da ponte em
sentido à Jardim da Penha.

FERNANDO RIBEIRO - 13/09/2016

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Rotativo lidera ranking
de multas no trânsito

Nos dois primeiros
meses do ano, 1.463
motoristas foram
multados por
e s ta c i o n a m e n t o
irregular em Vitória

THIAGO COUTINHO/AT

Rafael GomesEstacionar em vaga do siste-

ma rotativo e não efetuar o
pagamento já é a infração de
trânsito mais cometida em Vitória.
Somente nos dois primeiros meses
deste ano, 1.463 motoristas foram
multados por isso – uma média de
25 por dia.

O número desse tipo de infração
teve um aumento tão expressivo
este ano que já ultrapassou as mul-
tas aplicadas em quem utiliza o ce-
lular enquanto dirige ou estaciona
em local proibido, que lideraram o
ranking de infrações em 2017.

E a aplicação de multas cresce a
cada ano. No ano passado, 8.615
motoristas que não pagaram pelo
estacionamento foram multados
na capital. Em 2016, foram 5.975.

A multa por estacionar na vaga
do rotativo sem pagar é de R$ 195,
além de cinco pontos na carteira
de habilitação.

Questionado sobre o aumento, o
secretário de Transportes, Trânsi-
to e Infraestrutura Urbana, Tyago
Hoffmann, explicou que a fiscali-
zação feita pelos agentes de trânsi-
to aumentou, assim como o núme-
ro de locais atendidos. “A área do
rotativo foi expandida, o que gera
um aumento de pessoas que in-
fringem a regra. Além disso, esta-
mos ampliando a fiscalização. Não
faz sentido montar um sistema
que se perde pela falta de respeito
dos motoristas”, afirmou.

A expansão do rotativo tem sido
acelerada. Quando foi inaugurado
na capital, em 2014, eram apenas
três bairros: Centro, Praia do Can-
to e Santa Lúcia, totalizando 2,9
mil vagas. Hoje, já são oito bairros,
com 5.107 vagas. Os valores para
estacionar vão de R$ 1,20 a R$
3, 5 0.

MULTAS EM VITÓRIA

ou horário proibidos

1.124 MULTADOS

1.463 MULTADOS

cionamento rotativo

1º Não pagar pelo esta-
2º Estacionar em local
3º Utilizar o celular
4º Avançar o sinal

955 MULTADOS

enquanto dirige

ve r m e l h o

509 MULTADOS

Fonte: Prefeitura de Vitória

PARQUÍMETRO NA PRAIA DO CANTO: ao todo, oito bairros de Vitória contam com 5.107 vagas de rotativo

Vitória já arrecadou 4,5 milhões

Quatro milhões e meio de reais.
Esse o valor que a Prefeitura de Vi-
tória já arrecadou com o paga-
mento do estacionamento rotativo
desde 2014, quando o sistema co-
meçou a funcionar na capital.

Somente no ano passado, a ad-
ministração municipal recebeu R$
1,7 milhão da empresa que admi-
nistra o sistema.

O valor alto tem uma explicação:
Vitória é a cidade do País que rece-

be o maior percentual de valor ar-
recadado pelo sistema. Do valor
total que os motoristas desembol-
sam para estacionar nas ruas da
capital, 32,78% vão para os cofres
do município.

Esse percentual alto, inclusive,
foi o que determinou a empresa
vencedora da licitação. Em quatro
anos operando em Vitória, a em-
presa Tecgold já arrecadou R$ 13,4
m i l h õ e s.

De acordo com a Prefeitura de
Vitória, 100% do valor que fica
com a administração municipal é
utilizado em melhorias para o
trânsito, mesma destinação do va-
lor recebido pelas multas.

Esse dinheiro é utilizado, na
prática, para a sinalização hori-
zontal (pintura na pista) e vertical
(placas de trânsito), instalação e
manutenção de semáforos e ainda
um fundo da Guarda Municipal.

PONTE em Vitória: revitalização

GIRO RÁPIDO
Motorista multado
na Rua da Lama
Os fiscais do Disque-Silêncio de
Vitória atenderam a duas denún-
cias e multaram o proprietário de
um veículo com placas de Sooreta-
ma (ES) que emitia som alto, na
Rua da Lama, em Jardim da Pe-
nha. Foi à 1h30 de ontem e os fis-
cais consideraram que veículo es-
tava perturbando o sossego.

Agora, já são 29 multas aplica-
das, no valor de R$ 6.534,56 cada,
totalizando R$ 189.502,24.

Brasil tem 920 casos
de febre amarela
O Ministério da Saúde informou
que o Brasil já tem 920 casos de fe-
bre amarela, com 300 mortes, en-
tre 1º de julho de 2017 e 13 de março
deste ano.

Ao todo, houve 3.483 casos sus-
peitos, sendo que 1.794 foram des-
cartados e 769 estão em investiga-
ção. Entre julho de 2016 e março de
2017, foram 196 mortes no País

LEONE IGLESIAS/AT

VAC I N AÇÃO : 3.483 suspeitos

Vinte e cinco cães e
gatos aguardam adoção
Pelo menos 25 animais, entre
cães e gatos, aguardam adoção no
canil do Centro de Vigilância Am-
biental em Saúde (VAS) da Serra.
Eles foram recolhidos este ano e
precisam de um novo lar.

Quem tiver interesse pode com-
parecer ao local para escolher seu
novo bichinho de estimação. To-
dos foram castrados e vacinados. O
VAS fica localizado na BR 101, Jar-
dim Limoeiro

Igreja evangélica faz
protesto na fachada
Na fachada da igreja evangélica,
no Morro do Pinto, Centro do Rio,
e fundada há 18 anos pelo pastor
Tupirani da Hora Lores, lê-se:
“Templo pós-prisão”.

A mensagem traz ainda a ima-
gem de duas mãos algemadas em
prece. É que em 2009, Tupirani fi-
cou 18 dias preso, acusado de into-
lerância religiosa. Foi após postar
em redes sociais vídeos com ofen-
sas ao espiritismo e ao islamismo.

