2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial
CRIME VIRTUALVereador e médica vítimas
de vingança na internet

Fotos compartilhadas
em aplicativo e número
de telefone divulgado
em site de garotas
de programa deixam
vítimas constrangidas

Com fotos íntimas, telefones

ou até dados divulgados
com a intenção de humilhar
e causar constrangimento, uma
médica, um advogado e um verea-
dor foram alvo de vingança na in-
ternet no Estado.

Em Guarapari, o vereador Mar-
cial Souza Almeida, conhecido co-
mo Dito Xaréu (SD), teve fotos ín-
timas divulgadas pelo aplicativo

de mensagem WhatsApp. A ima-
gem do parlamentar nu causou re-
percussão na cidade.

O advogado do vereador, Marcos
Dias, afirma que pessoas que divul-
garam as fotos íntimas sem a devi-
da autorização, podem ser respon-
sabilizadas. O caso será levado às
autoridades policiais para identifi-
cação dos envolvidos e, posterior-
mente, serão adotadas medidas ju-
diciais para responsabilização dos
i d e n t i f i c a d o s.

Segundo o advogado especialis-
ta em Direito Digital, Leonardo

Pacheco, um dos casos que atende
é o de uma médica que teve o no-
me e o número de telefone divul-
gados em um chat de um grande
site como garota de programa.

“Ela começou a receber ligações
de pessoas querendo contratá-la
ou mesmo perguntando o que es-
tava acontecendo. Uma situação
humilhante”.

O caso, segundo o advogado,
aconteceu no ano passado e a mé-
dica denunciou à polícia. “Ainda
não se sabe quem fez isso, mas po-
de ter ligação com algum tipo de
vingança, inveja ou raiva”.

Após a identificação da autoria, a
vítima pode requerer a condena-
ção dos responsáveis tanto na esfe-
ra criminal quanto na esfera cível,
com a reparação por danos morais,

informou o advogado.

Um outro caso que o especialista
em Direito Digital tem acompa-
nhado é o de um cliente, também
advogado, que teve sua foto divul-
gada em um aplicativo de namoro.
“Alguém criou uma conta falsa
no Tinder com sua foto. Além do
uso indevido da imagem, o dano é
agravado pois ele é casado. Ele fi-
cou sabendo após uma amiga de
sua mulher ter visto”.

Leonardo frisou que, também
no caso do advogado, ainda aguar-
da a identificação do autor, mas
existe uma suspeita. Porém, ele diz
que não pode revelar detalhes para
não atrapalhar as investigações.

Os nomes dos envolvidos foram
omitidos para preservar as ima-
gens das vítimas.

ROBERTA BOURGUIGNON

DITO XARÉU disse que a foto foi compartilhada
com uma antiga namorada e a partir daí a imagem
pode ter sido espalhada por grupos. A ocorrência
foi registrada e a polícia investiga o caso

D I V U LG AÇ ÃO

LEONARDO PACHECO: m o t i va ç ã o

“Raiva e
inveja são os
c o m b u s t í ve i s
para os crimes”

Atuando há muitos anos em ca-
sos de crimes contra a honra, co-
mo injúria e difamação na inter-
net, o advogado especialista em
Direito Digital, Leonardo Pacheco,
revelou que, na maioria dos casos,
a motivação para os crimes está re-
lacionada à vingança.

“A raiva ou mesmo a inveja são
combustíveis para a vingança, que
une os mais diferentes crimes pra-
ticados pela internet. O que vemos
hoje é que muitos deles têm essa
m o t i va ç ã o ”.

Segundo Leonardo, tem uma
pequena parcela dos crimes moti-
vados por “brincadeira s” de mau
gosto. “Um caso no Estado aconte-
ceu em um grupo fechado no Fa-
cebook em que um usuário pegou
a foto de outro aleatoriamente e
fez uma mensagem dizendo: Pro-
cura-se. Pedófilo”.

Nesse caso, a vítima questionou
e recebeu como resposta que se
tratava de uma “z o e i ra ”. “O pro-
blema é que até a 'zoeira' tem limi-
tes”, reforçou o advogado, ressal-
tando que esse caso é a exceção.

Ele revelou que, em muitos ca-
sos, os autores chegam a ser até
presos. “Mesmo assim, nem sem-
pre é fácil chegar aos responsáveis
e responsabilizá-los, já que muitas
empresas não ajudam muito na
hora da identificação do crimino-
so”, revelou.

p e s so a s

começaram a me
enviar as fotos,
preocupadas com a
exposição. Se fosse
outro, não teria
causado tamanha

“Mu i t a s
re p e rc u s s ã o”“Ninguém tem

o direito de
publicar imagens
sem autorização
da pessoa. Assim
como aconteceu
comigo, pode
acontecer com

outras pessoas”

DITO XARÉU V E R EA D O R

“Foi tirada em momento de intimidade”

O vereador Marcial de Souza Al-
meida, conhecido como Dito Xa-
réu, que foi vítima da publicação
de fotos íntimas sem a sua autori-
zação, conversou ontem com a re-
portagem de A Tribuna e lamen-
tou profundamente a exposição
indevida e ilegal de sua imagem.

Ele espera que todos os envolvi-
dos sejam responsabilizados na
esfera cível e criminal.
A TRIBUNA – Como o senhor
tomou conhecimento da publi-
cação da foto?

DITO XARÉU – Muitas pessoas
começaram a me enviar as fotos,
preocupados com minha exposi-

ção. Se fosse outra pessoa, não te-
ria causado tamanha repercussão.
Mas, se tratando de um vereador
em exercício, virou essa polêmica.

> A foto é recente?
Não. Essa foto foi enviada para
uma ex-namorada minha. Foi tira-
da em momento de intimidade.
Assim como ela recebeu as mi-
nhas, eu também recebi fotos dela.
O que infelizmente aconteceu
foi que ela enviou para alguém e a
pessoa espalhou nos grupos de
W h a t s Ap p.
> O senhor quer que essas
pessoas paguem pelo que fize-
ra m ?

Claro. Nós já levamos ao conhe-
cimento da Polícia Civil e pedimos
providências de identificação dos
e nvo l v i d o s.

Meus advogados já estão com o
caso e tomarão as medidas judi-
ciais para responsabilização da-
queles que forem identificados.

> Se sentiu ofendido?
Ninguém tem o direito de publi-
car imagens sem autorização da
pessoa. Assim como aconteceu co-
migo, pode acontecer com outras
p e s s o a s.

Eu tenho meus eleitores e vejo
que isso foi uma ofensa a eles tam-
bém. Lamento muito pelo que fi-

zeram comigo.
p ro c e s s o ?

> Essa foto já faz parte de um

Sim. Já fui ameaçado por essa
ex-namorada. Tenho boletim de
ocorrência sobre a ameaça.

> Mas teria sido ela?
Não posso afirmar que foi ela
que espalhou. Mas ela enviou para
alguém, que espalhou.
> Como se sente?
Extremamente ofendido com
essa publicação. Lamento profun-
damente a exposição indevida e
ilegal da minha imagem e espero
que todos os envolvidos sejam
identificados e responsabilizados.

