Co n c u r so s
Dez seriados para motivar estudos

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

Especialistas indicam
séries que desenvolvem
o raciocínio e trazem
mensagens que ajudam
o lado emocional
dos candidatos

Fernando Bianchi

Em meio às maratonas de es-

tudos em busca do sonho de
conquistar uma vaga no ser-
viço público, tirar um tempo para
curtir um seriado, além de garantir
descanso e entretenimento, tam-
bém serve para motivar os candi-
datos a conquistar objetivos.
Com a contribuição de professo-
res e psicólogos, A Tribuna prepa -
rou uma lista com dez séries que
oferecem, além de divertimento,
mensagens e ensinamentos impor-
tantes para incentivar quem passa
pela preparação para concursos.

Estão na lista produções como a
série norte-americana “House of
Card s”, de 2013, que narra a car-
reira fictícia do político Francis
Underwood (Kevin Spacey) nos
Estados Unidos.

A série foi sugestão da psicóloga
especialista em carreiras e desen-
volvimento pessoal, Daniela Mo-
ra i s.

“Nessa série, você vê como as re-
lações de poder funcionam. Ela fa-
la sobre estratégia, e como é preci-
so ter estratégia em tudo, ser obsti-
nado. E também mostra como, às
vezes, algumas metas não são al-
cançáveis. Depois de aprovado, o
candidato vai jogar 'jogo de gente
grande'. Principalmente sendo
concursado, precisa ter jogo de
cintura e saber lidar com as rela-
ções de poder”, disse a psicóloga,
que afirmou ainda que alguns se-
riados têm efeitos positivos no cé-
re b ro.

“Filmes, séries e livros atuam
através de metáforas, e você vai ti-
rar proveito para sua vida naquele
momento. São ficções que podem
ser muito próximas da vida real.
Tudo que sai do convencional em
termos de aprendizagem é muito
recomendável, estimula o raciocí-
nio lógico, abstrato, tem mensa-
gens que ajudam a trabalhar o
emocional”, completou Daniela.

O professor de Matemática e
Raciocínio Lógico do Curso Fran-
ça Júnior (CFJ), Plínio Santos, o
Gaúcho, recomendou a série
“Su i t s ”, também norte-americana.
“É uma série que mostra como é
possível ter sucesso profissional,
mesmo sem ter passado por uma
faculdade. Comento com meus
alunos que antes pensávamos em
nos formar na faculdade para ter
sucesso profissional, e hoje perce-
bemos que o concurso público traz
uma alternativa fora das universi-
dades, permitindo que a gente de-
sempenhe um bom papel na socie-
dade, mesmo sem termos nos for-
mado em uma profissão”, disse.

O seriado brasileiro “O Mecanis-
mo”, que traz um retrato da opera-
ção Lava a Jato, também pode ser
tema explorado em concursos.

D I V U LG AÇ ÃO

DANIEL A
MORAIS d i ss e
que filmes,
séries e livros
atuam através
de metáforas e
que há ficções
que podem ser
muito próximas
da vida real:
“Tudo que
sai do
c o n ve n c i o n a l
em termos de
a p re n d i z a g e m
é muito
recomendável ”
d e s ta c a

Mad Men
Série americana que se passa nos
anos 1960, mostra o dia a dia do mer-
cado da publicidade e propaganda da-
quela época. A série proporciona algu-
mas visões acerca da realidade do
mercado de trabalho de uma grande
empresa.

Ozark
Um contador se envolve com uma
organização criminosa e para preser-
var a vida de sua família acaba tendo
que “lavar ”sozinho uma grande quan-
tidade de dinheiro em um local bucó-
lico. A série mostra determinação e
criatividade para alcançar objetivos.

PARA MOTIVAR E APRENDER

Suits
Ambientada no universo do Direito,
a série acompanha um ex-universitá-
rio que tem um talento especial para a
área, mesmo tendo sido expulso da fa-
culdade. O jovem é acolhido por um
advogado de sucesso, com quem for-
ma uma dupla imbatível.

House of Cards
A série mostra a trajetória de um po-
lítico que almeja um alto cargo nos
EUA. Traz uma visão acerca dos bas-
tidores da política de um dos maiores
países do mundo, revelando relações
de poder e como elas podem funcionar
na vida real.

Breaking Bad
Apesar de narrada no ambiente do
crime, conta a história de um profes-
sor com câncer terminal que coloca
seus conhecimentos a serviço do
tráfico de drogas. A série traz carac-
terísticas como o improviso para re-
solver situações.

Better Call Saul
A trama aborda a vida do advogado
Jimmy McGill e suas dificuldades,
após deixar um importante escritório e
passar a trabalhar por conta própria. É
uma série divertida, que aborda o co-
tidiano da profissão e os desafios da
vida pessoal do personagem.

