18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

PRAIA DA COSTA

Lote particular
permanece sujo

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

ANTONIO MOREIRA

Proprietário de imóvel
na avenida Hugo
Musso, esquina com
a rua Marajó, na Praia
da Costa, é multado e
nem assim limpa o lote

“Desde julho do ano pas-

sado que venho procu-
rando essa coluna no
sentido de pedir a limpeza de um
terreno abandonado próximo à
minha residência, na esquina da
avenida Hugo Musso, com a rua
Marajó e, apesar das diversas
promessas feitas, nada foi con-
cretizado. O terreno continua su-
jo e abandonado”, relata a dona
de casa Eloisa Ribeiro, que mora
na Praia da Costa, em Vila Velha.
Segundo ela, o proprietário se
mantém indiferente à situação,
tanto que, além da falta de limpe-
za do local e da proliferação dos
mosquitos, um tapume caiu e
pessoas foram vistas no barraco
construído na área.

Eloisa relata que, em resposta
anterior à coluna, a Secretaria de

Serviços Urbanos informou que a
construtora responsável pelo
imóvel havia sido notificada e ca-
so não cumprisse a determinação
seria multada.

“Pelo visto, isso não aconteceu

até a presente data”.

A SECRETARIA DE SERVIÇOS URBA-
NOS DE VILA VELHA informa que o
proprietário do imóvel já foi notifica-
do e autuado pelos agentes de fisca-
lização.

Explica que limpeza e conserva-
ção de terrenos e imóveis particula-
res é de responsabilidade do proprie-
tário, conforme legislação munici-
pal.

Uma equipe retornará ao local pa-
ra nova vistoria e ações legais cabí-
ve i s .
O que diz o leitor:

Eloisa disse
que nada foi
feito, que o ter-
reno continua
sujo, cheio de
mato e sendo
f r e q u e n ta d o
por estranhos

NÃO

R E S O LV EU

IMÓVEL que continua abandonado sem qualquer tipo de limpeza

ANTONIO MOREIRA

MANOEL PLAZA
Barulho diário

RILTON FREITAS RIBEIRO, a p o s e n ta d o

Moro na rua L, quadra 35, onde
fica o Centro Comunitário e, ao
meu lado se instalou uma marce-
naria, que nos perturba todos os
dia. Já fui no Ministério Público da
Serra e Disque Silêncio e ninguém
resolveu o problema. É um barulho
insuportável o dia inteiro”.

A PREFEITURA DA SERRA informa que
a Fiscalização já foi ao local diversas
vezes e não constatou o problema de-
nunciado. Quando o barulho ocorrer, o
morador pode acionar o Disque Silên-
cio pelos telefones (27) 99951-2321 /
0800-283-9780. O serviço funciona
segunda a terça-feira das 7h às 18h; de
quarta e quinta-feira das 7h até meia-
noite; na sexta-feira das 7h até às 3h.

SANTO ANTÔNIO
Cemitério abandonado

ELISÂNGELA SILVA BASÍLIO, por teira

“O cemitério de Santo Antônio
está abandonado, cheio de mos-
quitos e cobras. Moro ao lado e to-
dos os dias me deparo com um ce-
nário desolador”.

A SECRETARIA DE SAÚDE DE VITÓRIA
informa que o cemitério foi vistoriado
e tratado no último dia 4 pela equipe de
combate as endemias. O local é cadas-
trado como ponto estratégico e recebe
visitas quinzenais. A Central de Servi-
ços de Vitória informa que foi realiza-
do em março o serviço de capina me-
canizada e com reto escavadeira, em
toda área interna do cemitério de San-
to Antônio. De acordo com o progra-
mação até o final de abril será feita
uma nova limpeza no local.

MÁRIO CIPRESTE
Rede vazando

RINALDO CRUZ, servidor público

“A rede de esgoto está vazan-
do na avenida Santo Antônio-
perto da Igreja Deus é Amor
há mais de um mês e ninguém

encontra uma solução. Equi-
pes aparecem, mas o problema
não é sanado.

A CENTRAL DE SERVIÇOS DE VI-
TÓRIA informa que a desobstru-
ção e os reparos do esgoto na ave-
nida Santo Antônio foram realiza-
dos e finalizados no dia 6 último.

Problemas que ainda aguardam solução
18 DIAS
100 DIAS
CETURB
SANTA CASA DE
MISERICÓRDIA

51 DIAS
PREFEITURA DE
VIANA

18 DIAS
CASAS BAHIA

10 DIAS
PREFEITURA DE
A R AC R U Z

9 DIAS
DNIT

CA RTAS
R elutância
Mudança traz relutância. Char-
les Chaplin contra filme com som,
temendo fracasso de seu perso-
nagem Carlitos. Foi sucesso no ci-
nema falado. Padres salesianos
contra curso noturno: o colégio só
tinha diurno. Aderiram, é grande a
p r o c u ra .

Italianos, padres pavonianos
(Santuário-Basílica) contra bati-
na branca no lugar da tradicional
batina preta. Com o calor de nossa
terra, aceitaram e se sentiram
confor táveis.

Vem a faixa verde. Quem tem
carro protesta, mas legalmente o
coletivo prevalece sobre o indivi-
dual. E serão amenizadas as via-
gens nos coletivos: mais rápidas e
os ônibus, em sua faixa, não po-
derão cortar “por fora”, deixando
os passageiros angustiados nos
pontos, em longa espera.

E os demais veículos também
terão mais rapidez: suas faixas
não serão invadidas pelos ônibus.
Todos satisfeitos, venha a “relu -
ta n t e ” mudança!

Aldo José Barroca
Goiabeiras – Vitória

Algemas
Se a moda pegar, com a proibi-
ção do uso de algemas para cola-
rinhos brancos encardidos, a ser
estendida aos ladrões de galiná-
ceos, para atender o preceito de
que todos são iguais perante a lei,
a elegante pulseira, dependendo
do réu, tornozeleira, vai virar ob-
jeto de admiração em museu co-
mo instrumento, outrora, usado
para tortura.

Em boa hora trará significativa
economia para os cofres públi-
cos.

Elizio Nilo Caliman
Lago Norte – B ra s í l i a

S u p re m o
A sociedade brasileira espera
um comportamento diferente por
parte dos magistrados que for-
mam a Segunda Turma do Supre-
mo Tribunal Federal (STF).

Percebe-se perfeitamente mi-
nistros se pronunciando como
advogado e até dando dicas ou
caminhos para defensores de
corruptos.

Esse tipo de atitude de alguns
tira toda a credibilidade do traba-
lho da Suprema Corte.

Daniel da Costa
Coq. Itaparica – Vila Velha

R elativo
Na vida, tudo é muito relativo:
um fio de cabelo na cabeça é pou-
co, mas na sopa é muito. Cachorro
mordido de cobra tem medo de
linguiça.

Cuidado em errar pela segunda

vez, aí é burrice.

Julio Cesar Frauches
Ipiranga – G u a ra p a r i

Geneci Tavares de Me-
lo diz que tem dificul-
dades para agendar
consultas pelo SUS em
sua cidade e para
agendar retorno com
médico no hospital.

Claudineia de Jesus
conta que foram colo-
cadas manilhas na rua
Oriente, bairro Univer-
sal, mas que elas são
pequenas, entopem, e
a água retorna.

Zélia Stein Pontini re-
clama que um abrigo
de ônibus foi derruba-
do por um veículo e
não foi recolocado. Os
passageiros ficam no
sol e na chuva.

Maria Marta Moreira
Fraga de Souza relata
que uma televisão
apresentou defeito
poucos dias após a
compra, mas a loja não
presta assistência.

Anderson Candeias
conta que moradores
estão realizando a po-
da de árvores na cida-
de, pois a prefeitura
diz não se responsabi-
liza pela tarefa.

Eliane Ferreira ques-
tiona quando será rea-
lizada a limpeza dos
canteiros da BR-262,
em Cariacica, que es-
tão com mato alto, tra-
zendo insegurança.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

