VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

Ec o n o m i a

Credibilidade da mídia
impressa ajuda os negócios

Especialistas dizem que
jornais são essenciais
para a estratégia de
grandes empresas em
momentos de crise ou
em tomada de decisões

D I V U LG AÇ ÃO

TORONTO, CANADÁMenos de dez dias após re-

portagens publicadas pe-
los jornais The New York
Times e The Observer, no fim de
março, terem revelado o vazamento
de dados de, pelo menos, 50 mi-
lhões de usuários do Facebook, a
companhia – uma das gigantes de
tecnologia do Vale do Silício – re -
correu à mídia impressa para apre-
sentar pedido público de desculpas.
A escolha de um anúncio de pági-
na inteira em jornais americanos e
britânicos para veicular o texto assi-
nado pelo diretor-executivo Mark
Zuckerberg sinaliza, segundo espe-
cialistas, que veículos impressos
mantêm papel fundamental na es-
tratégia de grandes empresas e
marcas em momentos de crise ou
de tomada de decisões relevantes.

“É quase uma ironia que, em sua
maior crise, o Facebook tenha pu-
blicado seu pedido de desculpas em
nove grandes jornais impressos. Is-
so acontece porque os jornais são
referência em credibilidade junto à
opinião pública”, disse Ricardo Pe-

DONO DO FACEBOOK, Mark Zuckerberg recorreu a jornais americanos para apresentar pedido público de desculpas

dreira, diretor-executivo da Asso-
ciação Nacional de Jornais (ANJ).
“O principal ativo do jornalismo
profissional é a credibilidade. As
pessoas acreditam mais no con-
teúdo publicado por empresas de
jornalismo, pela informação con-
fiável, checada e veiculada tanto

na versão impressa quanto na digi-
tal”, completou Pedreira.

O atual ambiente inseguro das
redes sociais e a ampla divulgação
de notícias falsas contribuem ain-
da mais para a valorização do jor-
nalismo profissional, diz ele.

Informação de fonte confiável se

tornou uma demanda crescente.
Esse aspecto faz com que os jornais
sigam importantes para a comuni-
cação institucional de empresas, se-
ja na hora de anunciar um novo ne-
gócio ou publicar um comunicado
para falar diretamente com o públi-
co formador de opinião.

Capacidade de formar opinião pública

Entre os jornais que publicaram
o anúncio de Mark Zuckerberg es-
tão o americano New York Times
e o britânico Observer, que revela-
ram o vazamento dos dados.

O texto ganhou repercussão
mundial ao afirmar: “Nós temos
uma responsabilidade: proteger os
dados de vocês. Se não conseguir-
mos, nós não a merecemos”.

O anúncio saiu depois do Face-
book perder mais de US$ 74 bi-
lhões (R$ 253 bilhões) em valor de
mercado, ter se tornado alvo de in-
vestigações nos EUA e em outros
países e de processos.

No Brasil, o movimento não é di-
ferente. Na sequência à deflagra-
ção da Operação Carne Fraca, em
março do ano passado, a JBS e a

BRF também publicaram anún-
cios com explicações sobre o com-
promisso das companhias.

Para Euler Brandão, sócio da mi-
neira ProBrasil Propaganda, dire-
cionar esses anúncios à mídia im-
pressa é consequência da combi-
nação de três aspectos: “Existem a
reputação e a credibilidade desses
veículos, construídas ao longo de

anos. Além disso, importa também
o perfil dos leitores, que são for-
madores de opinião”.

Pedro Portugal, presidente do
Clube de Criação do Rio de Janei-
ro, avalia: “No universo digital tu-
do muda muito rápido, inclusive
as opiniões. Quem afirma algo
agora, pode defender o ponto de
vista oposto minutos depois”.

Pai da realidade
virtual sugere
Facebook e
Google pagos

E se o Facebook não fosse gratui-
to? Ou se fosse necessária uma
mensalidade para fazer pesquisas
no Google? As ideias são do filósofo
e visionário tecnológico Jaron La-
nier, considerado um dos criadores
de realidade virtual, numa das pa-
lestras mais provocativas do TED,
evento que terminou ontem, em
Vancouver (Canadá).

“Não podemos ter uma sociedade
em que, se duas pessoas quiserem se
comunicar, o único jeito é se for fi-
nanciado por uma terceira pessoa
que deseja manipulá-las”, disse o au-
tor de diversos manifestos e livros.

O mais recente, a ser lançado em
junho, se chama “Dez Argumentos
para Deletar suas Contas de Mídia
Social Agora” (sem previsão no Bra-
sil). Para Lanier, o consumidor teria
mais vantagem se pagasse pelo Fa-
cebook, se livrando dos anúncios.

“O que começou como propa-
ganda não pode mais ser chamada
de propaganda. Virou modificação
de comportamento”.

Lanier fundou em 1984 a em-
presa VPL Research, uma das pri-
meiras a desenvolver e vender
produtos de realidade virtual. A
firma declarou falência em 1990 e
suas patentes foram compradas
pela Sun Microsystems.

Ele sugeriu que Facebook e Goo-
gle poderiam ter opções de serviço
pago, da mesma forma como fun-
ciona para conteúdos de qualidade
na TV, como Netflix ou HBO.

“Cometemos um erro nos anos
1990, quando a cultura digital ti-
nha essa missão socialista, esquer-
dista, de que tudo na internet de-
veria ser de graça. Temos de corri-
gir isso”, afirmou Lanier.

D I V U LG AÇ ÃO

LANIER critica a cultura digital

