12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

TÂNIA RESENDE E DUCA D O R A

“Não dá para separar o
papel da escola e dos pais”

BETO MORAIS/AT

dores.

ridade e participe dos

eventos e reuniões de pais.

SAIBA MAIS
Dica aos pais
1 Visite a escola com regula-
2 Converse com os educa-
3 Conheça a proposta polí-
4 Oriente seu filho sobre a
5 Demonstre interesse e

importância de respeitar
e cumprir as normas e regras
da escola.

tico-pedagógica da esco-

valorize o que seu filho

la e o regimento escolar.

está aprendendo.

Especialista diz que
os pais precisam fazer
acompanhamento e
ter envolvimento com
a escola em todas as
fases da vida do filho

Rafael GomesQual é o papel dos pais e qual

a função da escola na edu-
cação dos alunos? O velho
dilema ainda é difícil de ser res-
pondido, ainda mais atualmente, já
que as crianças estão entrando ca-
da vez mais cedo na vida escolar.

mativo Escola Família, realizado
ontem pela Secretaria de Estado da
Educação (Sedu), em Vila Velha.

O encontro reuniu cerca de 700
pais com um propósito: debater
sobre a importância da participa-
ção da família na vida escolar dos
e st u d a n t e s.

“O acompanhamento é impor-
tante em todas as fases. Existe uma
tendência de deixar o filho mais de
lado quando chega aos 12 anos. Os
pais dizem: agora é com eles. Não
pode ser assim, pois é uma fase de-
licada. O adolescente precisa mui-
to de supervisão. Pode ir soltando,
dando responsabilidade, mas ao
mesmo tempo, acompanhando,
pois o adolescente ainda não tem
essa responsabilidade de governar
os próprios atos”, disse Tânia.

O secretário de Estado de Edu-
cação, Haroldo
Corrêa Rocha,
segue a mesma
linha: escola e
família preci-
sam trabalhar
j u n t a s.

Para a educadora Tânia Resen-
de, os papéis de cada instituição
estão “e mb a ral h a d os ”, mas existe
uma certeza: os
pais precisam
acompanhar e
ter envolvimen-
to com a escola
em todas as fa-
ses do filho.

“Quando a criança

é menor, ela
precisa de um apoio
mais sistemático, pois
está formando seu

hábito de estudo”

“Hoje, esses
p a p é i s  e s t ã o
emb aralha dos,
porque a crian-
ça tem ido cada
vez mais cedo para a escola, com
até 4 meses, convivendo mais com
o professor do que com a família. A
escola também educa e a família é
chamada a ensinar. Não dá para
separar esse papel”, afirmou Tâ-
nia.

Com pós-doutorado em Educa-
ção e professora da Universidade
Federal de Minas Gerais (UFMG),
Tânia Resende foi o principal no-
me a palestrar no 1º Encontro For-

“ E d u c a ç ã o
não é só escola.
Essas institui-
ções precisam
ser parceiras. A
formação do indivíduo não pode
ser encarada como algo só da esco-
la. Ela sozinha não dá conta”, disse.
Para Tânia, os pais precisam se-
guir o mesmo lema dos escoteiros:
“Sempre alerta no que está aconte-
cendo com o filho, para ver qual é a
melhor forma de dar suporte”.
A TRIBUNA - Qual é o papel dos
pais e qual a função da escola no
aprendizado do aluno?

TÂNIA RESENDE - É uma per-

BETO MORAIS/AT

ENCONTRO
p ro m ov i d o
pela Secretaria
de Estado
da Educação
( Se d u )
reuniu cerca
de 700 pais

Fonte: Tânia Resende, educadora

A EDUCADORA Tânia Resende fez palestra no 1º Encontro Formativo Escola Família, realizado ontem em Vila Velha

gunta que não é tão simples de res-
ponder. Tradicionalmente, existe
uma divisão básica, de que os pais
têm a responsabilidade da guarda,
da proteção e da formação para a
vida, enquanto a escola tem a fun-
ção de ensino e instrução.

Hoje, esses papéis estão embara-
lhados, porque a criança tem ido
cada vez mais cedo para a escola,
com até 4 meses, convivendo mais
com o professor do que com a fa-
mília. A escola educa também e a
família é chamada a ensinar. Não
dá para separar esse papel.
> Existe uma fase mais impor-
tante para que os pais acompa-
nhem?

O acompanhamento é importan-
te em todas as fases. Quando a
criança é menor, ela precisa de um
apoio mais sistemático, pois ela está
formando seu hábito de estudo e
sua relação com a escola. Ela precisa
de um apoio próximo. Existe uma
tendência de deixar o filho mais de
lado quando chega aos 12 anos.

GIRO RÁPIDO
Supremo vai debater
sobre atos obscenos
O Plenário do Supremo Tribunal
Federal (STF) vai analisar a consti-
tucionalidade do artigo 233 do Códi-
go Penal, que tipifica como crime a
prática de ato obsceno em local pú-
blico, aberto ou exposto ao público.
Os ministros irão julgar se o dis-
positivo é compatível com o prin-
cípio da reserva legal, segundo o
qual não há crime sem lei anterior
que o defina nem pena sem prévia
cominação legal.

Os pais dizem: agora é com eles.
Não pode ser assim, pois é uma fa-
se delicada. O adolescente precisa
muito de supervisão. Pode ir sol-
tando, mas, ao mesmo tempo, dan-
do suporte, pois o adolescente ain-
da não tem essa responsabilidade
de governar os próprios atos.
> Como deve ser a relação
nessa época?

Progressivamente, pode ir cons-
truindo autonomia, mas é preciso
manter o acompanhamento e o
envolvimento. A forma de envolvi-
mento muda conforme a idade,
mas é preciso direcionar sempre.
> Qual o maior desafio dessa

“O adolescente

precisa muito
de supervisão. Pode
ir soltando, mas, ao
mesmo tempo,

dando suporte”

relação família-aluno-escola?

Nem sempre há uma clareza do
que é função de cada um. Com is-
so, acontece uma culpabilização
recíproca: a família culpa a escola
e a escola culpa a família. As duas
não conseguem trabalhar de modo
integrado pela educação. Existe
um desafio grande na comunica-
ção, que é truncada.
> Como os pais podem incen-
tivar o filho a se dedicar à vida
escolar?

É um grande desafio, pois hoje a
realidade dos pais é trabalhar fora,
com uma carga grande de traba-
lho. Vai depender muito de cada fi-
lho, cada um tem um perfil e de-
manda um acompanhamento di-
ferente. Uns são mais autônomos e
não exigem tanta atenção, en-
quanto outros exigem mais.

É preciso esse envolvimento. Os
pais devem ter o mesmo lema dos
escoteiros: sempre alerta no que
está acontecendo para ver qual é a
melhor forma de dar suporte.

D I V U LG AÇ ÃO

Último dia para pedir
isenção no Enem
O prazo para pedir a isenção da
taxa de inscrição no Exame Nacio-
nal do Ensino Médio (Enem) termi-
na às 23h59 de hoje,  no site
h t t p s : / / e n e m . i n e p . g o v. b r.

O resultado da solicitação será di-
vulgado no próximo dia 23, e os can-
didatos que tiverem o pedido nega-
do terão até o dia 29 deste mês para
apresentar recurso da decisão.

CA N D I DATO S na prova do Enem

