6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018

Co t i d i a n o
TESTE DA SAÚDEEstresse nas filas e no trânsito

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Acompanhada do
cardiologista Rhuam
Castello, equipe de
A Tribuna foi às ruas
conferir se moradores
estão estressados

Luciana PimentelVocê é daquelas pessoas que

logo no início da manhã já
precisam enfrentar trânsito
parado, engarrafamentos, buzinas
e enormes filas para pagar as con-
tas? Essas situações do dia a dia
podem causar o estresse, que é um
dos grandes vilões de um coração
s a u d áve l .
A pedido do jornal A Tribuna, o
cardiologista Rhuam Castello
acompanhou a equipe de reporta-
gem pelas ruas da Grande Vitória
para ver se o morador anda estres-
sado e o resultado confirma: a cor-
reria do dia a dia está deixando
muita gente nervosa.

O médico aferiu a pressão arte-
rial de 10 pessoas que estavam di-
rigindo e também de quem aguar-
dava a sua vez em uma fila e mui-
tas delas apresentavam alterações.
Esse foi o caso do aposentado
Antônio José Alves, de 66 anos.
Com a pressão arterial a 18 por 9 —
o normal é 12 por 8, de acordo com
a Sociedade Brasileira de Cardio-
logia —, ele foi aconselhado pelo
médico a procurar atendimento
no posto de saúde mais próximo.

“A gente se estressa demais to-
dos os dias, é fila, é trânsito, está
muito complicado manter a cal-

KADIDJA FERNANDES / AT

DUAS OPÇÕES
“É bem
e s t re ss a n t e ”
O auxiliar de expedi-
ção João Vitor Mendes
Barreto, de 30 anos, vai
para o trabalho de carro
e, quando percebe que
o trânsito está lento,
opta pela motocicleta.
Ele contou que, logo
cedo, foi fechado por
um taxista que estava
com pressa. “É bem es-
tressante encarar esse
trânsito todos os dias”.
O jovem estava com a
pressão arterial a 22
por 12 e foi aconselhado
pelo médico Rhuam
Castello a procurar
atendimento imediata-
mente. “Cerca de até
20% de pessoas entre
25 a 30 anos podem ter
hipertensão arterial e
até metade dessa po-
pulação nem imagina
ser hipertensa”.

ma. Você vê o pessoal brigando
por tudo, acaba se preocupando e
a pressão sobe”, justificou o apo-
s e n t a d o.

O psicólogo Vinícius Grassi
lembrou que o trânsito é uma das
principais fontes de produção do
estresse e que as sobrecargas
emocionais diárias podem ser

prejudiciais à saúde.

“A configuração do trânsito ho-
je causa estresse e ansiedade na
população em geral, não só nos
motoristas, mas nos passageiros,
ciclistas e nos próprios pedestres.
Como todo mundo está sempre
correndo, sempre atrasado, ficar
parado gera desconforto e traz

uma angústia enorme”, explicou.
A doméstica Jorlinda Maria de
Jesus, de 59 anos, contou que filas
enormes a deixam muito irritada.
“A gente fica na fila porque tem
que pagar a conta, senão a luz é
cortada. Só para você ter ideia, ain-
da não tomei café e estou perden-
do um dia de trabalho por causa

dessa fila. É muito estressante”,
ava l i o u .

A pressão da dona Jorlinda es-
tava normal, mas o médico
Rhuam Castello alerta: a hiper-
tensão é um inimigo silencioso e
todo mundo precisa fazer check-
up anual para se certificar de que
está com a saúde em dia.

CENAS NO TRÂNSITO

KADIDJA FERNANDES / AT

Música para relaxar
Bruno de Oliveira Martins, de 35 anos, é
empresário e passou a trabalhar em home
office para fugir da loucura do trânsito. Ele
explicou que acorda às 6h30 quando pre-
cisa chegar a alguma reunião às 9 horas e
que já mudou alguns hábitos e horários pa-
ra fugir dos congestionamentos.

“A gente procura não pensar para não se
estressar, ouve uma música, as notícias no
rádio, mas o trânsito está sempre cheio e
não tem jeito, é preciso enfrentar”, pon-
tuou o empresário, que teve a pressão afe-
rida pelo cardiologista e estava 13 por 9.

KADIDJA FERNANDES / AT

Irritação no caminho
A dona de casa Cidilene Coutinho
Borges, de 62 anos, mora em Goiabei-
ras, Vitória, e sempre pega trânsito na
Reta da Penha e na BR-262 quando
tem que ir ao médico. Ela chega a ficar
uma hora praticamente parada dentro
do carro em horários de pico, e isso a
deixa muito irritada.

“Tem carro demais na rua e piorou
muito nos últimos tempos. Toda vez
que tenho de ir ao médico é uma ten-
são, acho que passou da hora de as
autoridades resolverem esse proble-
ma do trânsito na Grande Vitória, dei-
xa a gente muito estressado”.

KADIDJA FERNANDES / AT

Rotina de trabalho pesada

Wilson Veríssimo, de 61 anos, é
motorista de táxi há 13 anos e desa-
bafou sobre o trânsito. “Eu trabalho
15 horas por dia, pego um passagei-
ro aqui (em Jardim América, Caria-
cica) e outro lá em Vitória, sempre
estou no meio dessa loucura e fico
muito agitado para conseguir cum-

prir os horários”, confessou.

Quando soube que a sua pressão
arterial estava 14 por 9, atribuiu a
alteração à sua rotina de trabalho.
“Hoje é meu aniversário vou tra-
balhar o dia todo, tem muita con-
corrência. É estressante, mas a
gente tem que levar numa boa”.

