Reportagem Especial

COMPORTAMENTO EM FAMÍLIA

É possível realizar
atividades juntos
Para os homens que dividem

as tarefas com suas mulhe-
res, ouvidos por A Tribuna,
é unanimidade a opinião de que,
com os dois cuidando da casa e dos
filhos, sobra mais tempo para cur-
tir em família.

Essa é também a opinião do co-
ordenador de TI Alexandre No-
bre, 44. Ele é casado há 10 anos
com a comerciante Maria de Fáti-
ma Nobre, 33, e tem a filha Sofia
Nobre, de 5 anos.

Para ele, esse revezamento auxi-
lia a ambos. “Assim, ninguém fica
sobrecarregado, pois tanto eu
quanto ela trabalhamos fora o dia
todo. Um dia eu cozinho, no outro
ela faz um lanche para comermos à
noite, por exemplo. Sei como é di-
fícil para a mulher ter de cuidar de
tudo sozinha, a carga é grande.”

Alexandre disse que faz de tudo
em casa. “Temos de entender que
tanto o homem quanto a mulher
tem responsabilidades. Eu lavo ba-
nheiro, passo pano, lavo roupa. As-
sim, se um dia a minha mulher
passar mal, por exemplo, ela sabe
que vou conseguir cuidar de tudo
enquanto ela estiver doente.”

Para ele, quando os dois traba-
lham juntos, ninguém fica sobre-
carregado. O casal marca um dia da
semana para fazer a faxina juntos.

“Além disso, ao dividir as tarefas,
sobra mais tempo para curtirmos
em família. E sempre também se-
paramos um tempo para nós dois.
Às vezes, deixamos nossa filha
com a avó para podermos curtir
um pouco a noite em casal, isso faz
bem para nós.”

Na casa da família da cabeleirei-
ra Quésia Carneiro, 33, e do mari-
do Alexsandro Elias Nogueira, 35,
mestre de obras, de acordo com os
dias da semana, um cuida mais dos
afazeres do que o outro.

“Às segundas, terças e quartas-
feiras, eu estou mais tranquila e
cuido da maioria das atividades.
De quinta-feira a sábado, ele cuida
da maior parte dos afazeres. E do-
mingo, nós dividimos. Na arruma-
ção da casa, também é tudo dividi-
do. E ele sempre foi assim, cuida
muito bem dos nossos três filhos:
Amanda, de 10 anos, Guilherme,
de 9, e Isabela, de 5 anos.”

Alexsandro acredita que é dever
do homem cuidar da casa e dos fi-
lhos. “Eu aprendi que, quando o
casal se une, se torna um só. E as
atividades de casa e os cuidados
com nossos filhos devem ser todos
divididos. Não é feio para o homem
preparar um jantar, dar banho no
seu filho. A casa é dos dois. A divi-
são melhora o bem-estar do casal.”

ELAINE PALMA

QUÉSIA ,
ALEXSANDRO e
os filhos: casal está
unido em todas
as atividades

Casais que dividem
afazeres são mais felizes

Pesquisas internacionais têm
apontando que a divisão dos afa-
zeres domésticos e dos cuidados
com os filhos entre homens e mu-
lheres faz com que o casal seja
mais feliz e ainda melhora o sexo.
Uma delas foi feita pela Univer-
sidade Umea, Suécia, com 723 pes-
soas ao longo de 26 anos. O estudo
indicou que tanto homens que di-
videm os afazeres domésticos
quanto suas parceiras são mais
tranquilos e felizes.

Outra pesquisa recente foi da
Universidade da Geórgia, nos Esta-
dos Unidos, com 487 casais. Ela
apontou que os companheiros que
dividem quase igualmente as tare-
fas também são mais felizes e ainda
têm uma vida sexual melhor.

A psicóloga do Hospital Metro-
politano Emelini Sperandio acre-

dita que esses resultados estão liga-
dos à menor sobrecarga de uma das
partes e à valorização do outro que
ajuda. “Isso cria ainda um espaço
de tempo para que cada um invista
nos desejos e projetos pessoais.”

Para a psicóloga Sirlene Ferreira,
quando o casal não vê hierarquia
entre eles, a harmonia prevalece.
“Com isso, sobra mais tempo para
namorar, para desfrutar e o nome
disso é união.”

O psicólogo e escritor Thiago de
Almeida também acredita que o
casal será mais unido, pois divi-
dem problemas e alegrias, e com
isso, serão mais próximos e terão
uma boa qualidade de vida. “Além
disso, saberão criar seus filhos pa-
ra também serem pessoas sem
preconceitos em relação às tarefas
domésticas, ajudando na casa.”

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

THIAGO COUTINHO/AT

MARIA DE FÁTIMA E ALEXANDRE se revezam em todas as tarefas do lar, inclusive nos cuidados com a filha Sofia

OUTROS EXEMPLOS
Consciência
A diretora de escola Renata Alves,
36, contou que o marido Flávio Antô-
nio Alves, 38, empresário, divide igual-
mente as tarefas da casa e os cuidados
com a filha Maria Fernanda, de 1 ano.
“Tem coisas que só eu faço, como
cozinhar, mas a vasilha é dele. Eu faço
a comida de Maria Fernanda e ele dá
para ela. E essa consciência dele de
cuidar de nós é desde o namoro, senão
eu não dou conta”, afirmou Renata.

Flávio acredita que deve haver par-
ceria entre o casal. “Por exemplo, ela
lava as roupas, eu estendo. Se vive-
mos juntos, por que não dividir as ta-
refas e cuidar da minha filha?”

THIAGO SARNAGLIA

ACERVO PESSOAL

G ra t i f i c a n t e
Para o analista de emergência in-
dustrial Tharlis Vordan, 36, são
poucos os homens que realmente
dividem os afazeres com a mulher.
“São poucos os que fazem. Não é
bem-aceito por eles. Mas para mim
é gratificante cuidar da casa e do
meu filho Arthur, de 5 anos. Se os
dois trabalham, se o meu dia é can-
sativo, o dela também é.”

A mulher dele, Luciana Zanette,
34, diretora escolar, afirmou que
pode contar com o marido para tu-
do. “Ele completa o nosso lar.”

Elas devem pedir ajuda aos homens

D I V U LG AÇ ÃO

EMELINI: diálogo é fundamental

Segundo estudos, a divisão qua-
se ou igualitária de tarefas domés-
ticas ainda não é uma realidade na
maioria das famílias. Por isso, es-
pecialistas acreditam que as mu-
lheres devem sim pedir ajuda.

A psicóloga do Hospital Metro-
politano Emelini Sperandio afir-
mou que o diálogo é a melhor ma-
neira. “Agir com agressividade não
irá facilitar. É importante que a
conversa seja clara e objetiva, pois
as pessoas nessa função normal-
mente estão fadigados e não têm
muita paciência para pedir ajuda.”
A psicóloga Anne Leal frisou que
é necessário conscientizar os ho-
mens sobre a responsabilidade de
todos. “E temos de parar de endeu-

sar homens que o fazem, como se
fosse algo extraordinário, na ver-
dade, não é nada mais justo. Mui-
tas vezes reforçamos o machismo
de forma muito sutil, parabenizan-
do meninos por atitudes que, se
fossem mulheres que o fizessem,
não haveria esse parabéns.”

Para a psicóloga e coach de mu-
lheres Daniela Knapp, o que deve
guiar o casal nos combinados em
relação à partilha das atividades
deve ser disponibilidade de tempo.
Já o psicólogo e terapeuta de ca-
sais Breno Rosostolato frisou que,
quando há diálogo e acesso à in-
formação e seus benefícios, as pes-
soas mudam de opinião. “A educa-
ção traz o discernimento.”

