32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018

Co n c u r so s
SERIADOS

Sherlock
O seriado traz o aclamado detetive
Sherlock Holmes para a Londres do
século XXI. Os episódios são um prato
cheio para treinar o raciocínio lógico e
fazer conexões entre elementos, na
tentativa de desvendar a trama junta-
mente com o personagem.

Black Mirror
A série retrata como as transforma-
ções tecnológicas afetam a vida em
sociedade moderna, levantando vá-
rios questionamentos relacionados à
privacidade, relacionamentos e até
mesmo política. Pode ser tema de
questões em concursos.

O Mecanismo
Apesar de criticada por impreci-
sões históricas, a série serve como
uma espécie de relato da realidade
recente da política brasileira, tra-
zendo um retrato da operação Lava a
Jato, que pode ser tema recorrente
em provas de concursos atuais.

Law & Order
Os episódios trazem situações de
crimes e como as pessoas lidam com
cada um dos casos. Esse aprofunda-
mento em cada uma das situações faz
com que a série seja muito rica em
conteúdos relevantes relacionados às
leis e à atuação jurídica.

Tribunais de 4 estados
preparam editais

Chances são para
níveis médio e superior
de escolaridade
para Espírito Santo,
São Paulo, Santa
Catarina e Goiás

Fernando Bianchi

Tribunais de quatro estados

preparam editais de con-
cursos para cargos de níveis
médio e superior de escolaridade.
As remunerações oferecidas che-
gam a R$ 11 mil.

No Espírito Santo, o Tribunal
Regional do Trabalho da 17ª Re-
gião (TRT-ES) autorizou em ja-
neiro a realização de novo con-
curso para cargos de níveis médio
e superior.

A seleção está em fase de estu-
dos internos para posterior con-
tratação da entidade organizado-
ra, e ainda não há prazo para pu-
blicação do edital. O tribunal con-
ta com ao menos 13 cargos vagos
em sua estrutura funcional.

Já o Tribunal Regional do Traba-
lho da 2ª Região, em São Paulo, de-
finiu a Fundação Carlos Chagas
(FCC) como organizadora de seu
próximo concurso, que terá o edital
divulgado nas próximas semanas.
A seleção contará com chances
para técnicos e analistas judiciá-
rios, e os salários chegam a R$ 11
mil. O número de vagas ainda não
foi confirmado, entretanto, segun-
do levantamento do próprio tribu-
nal, são mais de 300 cargos vagos
na estrutura funcional do órgão
em todo o estado de São Paulo.

D I V U LG AÇ ÃO

O último concurso do TRT-SP
foi realizado em 2013 e contou
com 329 vagas.

Em Santa Catarina, o Tribunal
de Justiça do Estado (TJ-SC) de-
finiu a Fundação Getulio Vargas
(FGV) como organizadora de
concurso para funções de níveis
médio e superior.

O edital está em fase final de ela-
boração, e a previsão é de que seja
divulgado em breve. As remune-
rações oferecidas pelo órgão va-
riam entre R$ 4 mil e R$ 8 mil.

O número de vagas ainda não
foi divulgado. O último concurso
do órgão contou com 32 chances,
e foi realizado em 2014.

G O I ÁS

O Tribunal Regional do Traba-
lho da 18ª Região, em Goiás, tam-
bém tem preparativos adiantados
para realização de novo concurso.
O tribunal escolheu a Fundação
Carlos Chagas como organizado-
ra da seleção, por meio de dispen-
sa de licitação.

De acordo com informações
preliminares, o edital contará
com nove vagas. As oportunida-
des devem ser para cargos de ní-
veis médio e superior. Os salários
chegam a R$ 10 mil.

O último concurso do TRT-GO
foi realizado em 2013 e contou
com 11 chances.

O NÚMERO

300 cargos

vagos há na estrutura funcional
do Tribunal de São Paulo

T RT- ES conta com ao menos 13 cargos vagos em sua estrutura funcional

OPORTUNIDADES NO JUDICIÁRIO

Salário de até R$ 11 mil em São Paulo

T R T- ES
> O TRIBIUNAL REGIONAL do Traba-
lho do Espírito Santo autorizou em
janeiro a realização de novo concur-
so para níveis médio e superior.

> O EDITAL ainda não tem previsão

para ser publicado.

> O ÓRGÃO conta com ao menos 13 va-
gas em aberto em sua estrutura fun-
cional.
T R T-S P
> TRIBUNAL REGIONAL do Trabalho
de São Paulo definiu a Fundação
Carlos Chagas como organizadora
de novo concurso.

> E D I TA L está previsto para ser divul-

gado nas próximas semanas.

> VAGAS para níveis médio e supe-

D I V U LG AÇ ÃO

r i o r.

> SAL ÁRIOS de até R$ 11 mil.
TJ -S C
> TRIBUNAL DE JUSTIÇA de Santa Ca-
tarina definiu a Fundação Getúlio
Vargas como organizadora de con-
curso para níveis médio e superior.
> REMUNERAÇÕES de até R$ 8 mil.
> E D I TA L em breve.
T R T- G O
> TRIBUNAL REGIONAL do Trabalho
de Goiás definiu a Fundação Carlos
Chagas como organizadora de con-
curso.

> SAL ÁRIOS de até R$ 10 mil.

Fo n t e : Órgãos citados.

T RT-S P está finalizando edital

Inscrições até hoje
em Águia Branca
A Prefeitura de Águia Branca,
na região Noroeste do Estado,
encerra hoje inscrições em con-
curso público com oportunida-
des para cargos de níveis médio
e superior.

São oferecidas três vagas pa-
ra as funções de escriturário (1),
auditor público interno (1) e con-
tador (1). As remunerações ofe-
recidas variam entre R$ 1.340 e
R$ 4.116.

A seleção contará com etapa
única com prova objetiva, pre-
vista para ser realizada no dia 20
de maio.

Os interessados podem se
inscrever até as 23h59 de hoje,
n o  s i t e  d a  o rga n i z a d o r a ,
www.planecon.com.br. As taxas
são de até R$ 80.

