30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

E M P R É ST I M OJuros mais
baixos para
m i c ro e m p re s a

D I V U LG AÇ ÃO

BNDES lança crédito
com juros menores
a micro, pequenas
e médias empresas,
abrindo a chance de
optarem por taxas fixas

SÃO PAULOMal a Taxa de Longo Prazo

(TLP) entrou em vigor
como referência nos em-
préstimos do Banco Nacional de
Desenvolvimento Econômico e
Social (BNDES), o banco já anun-
ciou mudanças nas condições de
financiamento de dois programas,
abrindo a possibilidade de as em-
presas optarem por taxas fixas – a
TLP oscila com a inflação.

A mudança, anunciada semana
passada, vale apenas para micro,
pequenas e médias empresas
(MPMEs). Na avaliação de espe-
cialistas, a alteração sinaliza que

será preciso fazer ajustes na TLP
para manter a atratividade dos fi-
nanciamentos, especialmente pa-
ra as MPMEs, que buscam previsi-
bilidade dos juros, devido a restri-
ções no orçamento.

A taxa fixa valerá apenas para
empresas com faturamento até R$
300 milhões anuais que contrata-
rem financiamento da linha BN-
DES Giro, voltada para capital de
giro, a partir deste mês.

Em maio, créditos aprovados no
âmbito da Finame Ônibus e Cami-
nhões, que financia a compra desses
veículos, também terão essa opção.
Segundo o banco, os créditos
dessas duas linhas tomados por
MPMEs representaram 24% das
operações indiretas (intermedia-
das por agentes financeiros) e 11%
dos desembolsos totais do BNDES
entre 2013 e 2017. É possível que a
taxa fixa seja estendida a outros
programas no futuro.

“A impressão que dá é que, só de-
pois de implementar a TLP, é que
eles pensaram em como vão fazer

FACHADA DO BNDES: mudanças nas condições de financiamento de dois programas para estimular a economia

com o crédito para a MPMEs. Em
ano eleitoral e com indefinições de
como ficará a economia nos próxi-
mos anos, é natural que as pequenas
empresas fiquem com medo de to-
mar crédito com uma taxa que pode-
rá mudar ao longo do financiamen-
to”, disse a analista de crédito da con-

sultoria Tendências Isabela Tavares.
A TLP tem juros que são estabe-
lecidos no momento da contrata-
ção do empréstimo e que são man-
tidos ao longo do prazo do finan-
ciamento, e um componente va-
riável, que oscila com a inflação.

Ela só será plenamente imple-

mentada após cinco anos, transição
para que os empréstimos no BN-
DES se adequem à nova taxa, que
será mais próxima às de mercado.
Até ano passado, grande parte
dos financiamentos do banco era
feita em TJLP, na qual embutia-se
um subsídio.

Correios pedem para a União
devolver R$ 3,2 bilhões

Em grave situação financeira, os
Correios estão cobrando da União,
sua controladora, a devolução de
R$ 3,2 bilhões referentes a divi-
dendos transferidos em excesso ao
governo federal quando a compa-
nhia ainda era rentável.

O foco da discórdia são os repas-

ses feitos entre 2007 e 2013.

No período, os Correios transfe-
riram, em valores atualizados, R$
8 bilhões à União quando a legisla-

ção das sociedades por ações – que
regulou os repasses entre 2007 e
2010 – e, posteriormente, o estatu-
to da companhia limitavam o pa-
gamento obrigatório de dividen-
dos a R$ 4,8 bilhões.

Só entre 2011 e 2013, quando o es-
tatuto já limitava o pagamento de di-
videndos para a União a 25% do lu-
cro líquido apurado no exercício, fo-
ram transferidos quase R$ 3 bilhões.
A direção da companhia argu-

menta que o recolhimento exces-
sivo de dividendos comprometeu
a capacidade de investimento e a
viabilidade econômico-financeira
dos Correios.

Na tentativa de rever esses recur-
sos, a estatal, em ofício encaminha-
do há três semanas, solicitou para a
Advocacia-Geral da União (AGU), a
abertura de um processo de conci-
liação. Procurada, a AGU informou
que o pedido está sob análise.

Insatisfação com etapa
de leilões de aeroportos

Uma contestação na etapa inicial
da nova rodada de privatização de
13 aeroportos que a União lançou
em 2017 ameaça atrasar o projeto.

Três consórcios concorreram
pela realização dos estudos técni-
cos dos três lotes de aeroportos,
mas apenas um competidor, o con-
sórcio liderado pelo escritório
Moyses & Pires Advogados, ga-
nhou todos os blocos.

A disputa abrangia a realização
de estudos de viabilidade técnica,
econômica e ambiental, que darão
subsídios para a modelagem das
concessões dos aeroportos.

Os outros dois competidores, li-
derados pelas empresas BF Capi-
tal e Progen Engenharia, entraram
com recurso administrativo ques-
tionando o resultado da competi-
ção. Segundo as contestações, as
propostas do consórcio vencedor
tinham incompatibilidades em re-
lação ao edital.

Eles também solicitam justifica-
tivas para as diferenças entre as
notas atribuídas a cada concorren-
te. Por esse modelo, os custos dos
estudos, que totalizam cerca de R$
60 milhões, serão ressarcidos pe-
los futuros ganhadores dos leilões.
Procurada, a Secretaria Nacional
de Aviação Civil afirma que os re-
cursos apresentados serão aprecia-
dos até o próximo dia 18 pelo Minis-
tério dos Transportes e nega que
eles causarão impactos no anda-
mento das concessões dos blocos.

“Esse tipo de contestação é na-

t u ra l ”, diz o órgão, em nota.

Os 13 aeroportos foram liberados

para concessão no fim de 2017, quan-
do o governo optou por tirar Congo-
nhas (SP) da lista de privatizações.
Por terem menor atratividade eco-
nômica, os empreendimentos que
restaram foram divididos em blocos.
O do Nordeste reúne aeroportos
de Recife, Maceió, João Pessoa,
Campina Grande e Juazeiro do
Norte. O do Sudeste ficou com Vitó-
ria e Macaé, e o do Centro-Oeste
com Cuiabá, Rondonópolis, Alta
Floresta, Sinop e Barra do Garça.

A rapidez exigida pelo governo
surpreendeu os participantes, que
tiveram 120 dias entre a primeira
convocação de interessados em
propor estudos para os terminais e
o prazo de entrega das propostas.

LEONE IGLESIAS – 1 3 / 03 / 2 0 1 8

AEROPORTO DE VITÓRIA na lista

