10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

A depressão, o que
é isso? - XXVIII
Para compreender isso que nomeamos aqui melanco-

lias/depressões, com o auxílio da Psicanálise, como
temos visto, precisamos enxergá-las para além do fe-
nômeno, das aparências, ainda que suas manifestações sinto-
máticas falem da estrutura subjetiva/inconsciente de cada
sujeito em sua particularidade.

CAMPO DE FUTEBOL, em Santa Lúcia: polêmica começou em 2014, quando a Justiça determinou a desocupação

QUE FIM LEVOU?Novo PDU barra prédio
em campo de futebol

Campo do Santa Cruz,
em Santa Lúcia, vai
virar Zona de Proteção
Ambiental, o que impede
obras anunciadas
pela União no local

Rafael GomesF echado há quatro anos, o

campo de futebol do Santa
Cruz, em Santa Lúcia, Vitó-
ria, estava prestes a dar lugar a
prédios do governo federal, mas as
obras no local serão barradas.

Isso porque a área de 6 mil me-
tros quadrados será transformada
em Zona de Proteção Ambiental
(ZPA), o que impede construções
desse porte no terreno.

A transformação do campo em
área de proteção está prevista no
novo Plano Diretor Urbano (PDU)
da capital, aprovado pelos verea-
dores do município no fim de mar-
ço. A lei só entrará em vigor quan-
do o prefeito Luciano Rezende

sancionar o texto, mas a regra que
proíbe construções no local já está
g a ra n t i d a .

A polêmica envolvendo o campo
vem desde 2014, quando a Justiça
Federal determinou que o Santa
Cruz Futebol Clube desocupasse o
local por não pagar as taxas de ter-
reno de marinha. O clube ocupava o
campo desde 1928, realizando jogos
de várzea e escolinha de futebol.

Entre 1994 e 1998 e de 2004 a
2008, com dívida de R$ 645 mil, o
clube ficou inadimplente, o que
ocasionou a reintegração de posse.
Com a decisão da Justiça, o cam-
po passou a ser administrado pela
União. Em nota, a Advocacia-Ge-
ral da União (AGU) reafirmou que
a previsão é construir uma sede
própria para órgãos da AGU e do
Ministério da Transparência e
Controladoria-Geral da União.

MANOBRA

Com a possibilidade de ter o
campo transformado em prédios, o
Conselho do PDU incluiu na lei a
mudança de zoneamento da área,
transformando o campo em ZPA, o

que permite atividades esportivas,
mas veda construções. A União
tentou barrar que isso fosse feito,
sugerindo uma emenda na lei.

“Há muitas décadas o local era
usado como centro de atividades
esportivas, desprovido de ecossis-
tema de interesse para fins de pre-
servação. Trata-se de um local co-
nhecido como 'campo de futebol',
cuja vegetação predominante é de
gramíne a”, justificou o superin-
tendente de Patrimônio da União
no Estado, José Carlos Machado,
em ofício enviado aos vereadores.
O PDU, porém, não prevê que o
terreno volte a ser do Santa Cruz,
já que a lei não tem força para isso.

OS NÚMEROS

tem a área em Santa Lúcia

6.000 m2
4 anos

tempo em que o local está fechado

Vice-campeão capixaba em 1957

Fundado em 1928 por imigran-
tes nordestinos, o Santa Cruz Fu-
tebol Clube tornou-se um dos ti-
mes de várzea mais vitoriosos e
tradicionais do Estado. O Santa,
como é conhecido, viveu seu auge
no ano de 1957, quando foi vice-
campeão capixaba da Série B.

Naquele ano, a campanha foi tão
arrasadora que os torcedores che-
garam a sonhar em ver o time na
elite do futebol capixaba, onde jo-
gavam os tradicionais Rio Branco e
Vi t ó r i a .

No entanto, o presidente da épo-
ca, Humberto Balbi, sempre dei-

xou claro: o clube não tinha pre-
tensões de jogar a Série A e deixa-
ria a vaga para um rival com mais
poder econômico.

Com o passar dos anos, o Santa
desistiu das competições, mas se
manteve com jogos amadores e
atividades para a comunidade.

ES C O L I N H A

Ex-treinador de clubes como
Desportiva e Rio Branco, Cosme
Eduardo teve uma escolinha de
futebol no local durante 18 anos.
As atividades se encerraram após
o terreno passar a ser administra-

do pela União. “Cerca de 500 pes-
soas faziam atividades por ali du-
rante a semana. Parte da garotada
dos morros que jogava lá acabou
indo para a rua. A sociedade per-
deu”, lamentou Cosme Eduardo.

Mesmo com a proibição de pré-
dios no local, o treinador de fute-
bol não acredita que o espaço vol-
tará a ser utilizado para atividades
de lazer ou esportiva. “Vai ficar
uma queda de braço para sempre,
pois isso mexe com o orgulho das
pessoas. Existe um olhar político e
ganancioso de pessoas que não
olham para o social”, disse.

O suicídio é um de seus teste-
munhos, e aqui já tratamos das
razões pelas quais é importante
falar dele.

Por isso, antes de dizer um
pouco mais sobre o que está em
questão em outros “sintomas”
das ditas “melancolias/ depres-
s õe s”, como as anorexias, adi-
ções, as atitudes de risco repeti-
das, as “p a ra l i s i a s ” na vida, o iso-
lamento, os atos delinquentes,
fundamentalmente entre os jo-
vens, quero trazer ainda alguns
elementos de reflexão.

Talvez porque falar desse tema
tão doloroso, que evoca radical-
mente nossa precariedade, seja
uma forma não exa-
tamente de “preve -
nir ” esse ato, mas de
antecipar alguma
intervenção, princi-
palmente no âmbito
das famílias.

Suspender o tabu
e desvelar algo so-
bre sua causa é o
que possibilita um
enfrentamento da
verdade em jogo
nessa tragédia que,
queiramos ou não,
por mais duro que
seja, conota uma fa-
lência dos elemen-
tos necessários para que um su-
jeito se mantenha na vida.

O suicídio de um jovem escan-
cara um cruel sofrimento que ja-
mais está isolado de uma história
f a m i l i a r.

O jovem que se suicida, de cer-
to, foi tomado pela dor herdada
de gerações anteriores e não pô-
de reverter o rumo da história re-
cebida.

Por uma “fragilidade psíquica”,
própria à melancolia, permane-
ceu vitimado/identificado a sua
posição de objeto na relação com
o Outro, daí suas “acusações” aos
próximos e ao mundo.

Ao jovem que se suicida faltou
recursos (simbólicos) para resol-
ver uma equação de vida que o
posicionou como um (mal)dito
em sua geração.

Não há “cu lpa do s” na história,
mas é preciso reconhecer, ainda
que com muita dor, que houve
sim, a transmissão inconsciente
de um ponto melancólico fami-
liar, de uma impossibilidade de
se fazer lutos de perdas que po-
dem atravessar gerações.

Então, se um jovem se dá a pró-
pria morte porque ficou enreda-

do em uma angústia de morte,
não é, paradoxalmente, o desejo
de morte que o conduz a isso,
mas o desejo de se livrar de algo
que ele carrega consigo e ao que
permaneceu identificado/apri-
sionado: ao objeto primordial
que ele mesmo foi para o Outro.
Pode-se dizer, então, que aque-
le que realiza sua morte no cam-
po da realidade, é como se já esti-
vesse morto em relação à sua po-
sição desejante.

Curiosamente, o que o jovem
“quer matar” é o que nele mesmo
o impede de aceder a uma posi-
ção de sujeito frente a seu desejo.
É como se ele tivesse que, sozi-
nho, realizar a ope-
ração necessária
que o separaria des-
se objeto que é reali-
zada pelo que, na
Psicanálise, se de-
nomina função pa-
terna, que está na
origem da possibili-
dade desejante de
um sujeito.

O problema é que
ele próprio está “to -
do” identificado a
esse objeto, por isso
não conseguiu ma-
tá-lo sem se matar.

O jovem que se
suicida, pois, é aquele que, identi-
ficado ao objeto original, o objeto
materno, foi também abandona-
do pelo pai, por sua função.

Assim, o suicídio, pela Psicaná-
lise, pode ser concebido como um
“acidente lógico”, porque evoca o
jogo simbólico das primeiras ex-
periências infantis nas quais o su-
jeito joga com um objeto (repre-
sentante dele mesmo) fazendo-o
aparecer e desaparecer, traman-
do e tecendo desse modo a rede
que o sustentará na vida.

Contudo, se as condições de
simbolização estão presentes pa-
ra uma criança – o futuro jovem –
ela poderá brincar de esconde-
e s c o n d e.

Caso contrário, o jogo é sem
substituição: ela mesma, em al-
gum momento da vida, poderá
lançar-se num salto sem retorno,
pois é sempre uma criança que
desaparece nesse derradeiro ato:
aquela que se foi, um dia, para o
O u t ro !

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

