14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018

Re g i o n a l

TRADIÇÃO MUSICALDas enxadas para os trombones

Santa Maria de Jetibá possui grupo com 700
trombonistas, sendo que muitos deles são
agricultores. Eles se destacam na cidade

Iago Miranda
SANTA MARIA DE JETIBÁ

Adentrar em um templo lute-

rano, em dias de culto, e não
se surpreender com o som
proveniente do mezanino é quase
impossível. Lá estão os trombonis-
tas, imponentes e vibrantes, levan-
do toda a comunidade a entoar hi-
nos permeados pela fé.

Em Santa Maria de Jetibá, na re-

gião Serrana, são pelo menos 700 –a
maioria deles, agricultores. Eles
mesclam a jornada rigorosa do cam-
po – que exige até trabalho com en-
xada – com a delicadeza da música.
Incentivado pelos pais, há 12
anos, o estudante Heitor Schulz,
hoje com 21, está presente, na
companhia dos colegas músicos,
em cultos, sepultamentos, aniver-
sários, festas de comunidade e em
c a s a m e n t o s.

“Especialmente na marcha nup-
cial e em alguns hinos, durante a ce-
rimônia, fica muito bonito”, conta.
O aprendizado, revela o jovem,
parece fácil no início, mas o aper-
feiçoamento requer dedicação e
conhecimento técnico, que, às ve-
zes, só é oferecido fora da cidade.
O autônomo Michel Miertschink,
36, aprendeu com o pai a tocar sa-
xofone e, depois, com apoio de Izi-
doro Boldt, músico local, o trompe-
te. Desde criança frequentando os
grupos de trombonistas, após para-
da por conta dos estudos, ele voltou
a dar aulas a iniciantes.

“Certamente, isso ajudará a au-

mentar ainda mais o número de
músicos e a manter nossa tradição,
que existe há mais de um século”,
comentou.

Os trombonistas utilizam geral-
mente trompete, trombone de va-
ra, bombardino e tuba. O gerente
de Cultura e Turismo da Prefeitura
de Santa Maria de Jetibá, o músico
Renato Strelow, 28, conta que o
primeiro grupo da cidade foi for-
mado, por volta de 1904, com apoio
do pastor alemão Heinrich Wrede.
Os instrumentos de sopro am-
pliaram os horizontes da religiosi-
dade luterana, reflexo do aviva-
mento visto na Alemanha, na se-

gunda metade do século XIX, com
as ideias de Johannes Kuhlo.

“A exemplo de Kuhlo, os trom-
bonistas ajudaram muito nas cele-
brações de rua, porque o órgão não
podia sair da igreja e o harmônio
(instrumento de teclas) perdia am-
plificação ao ar livre”, diz Renato.
Conhecer a cultura de Santa
Maria de Jetibá e não apreciar, ao
menos uma vez, o som desses me-
tais é como rasgar uma concertina,
tapar os ouvidos à língua pomera-
na ou negar um delicioso pedaço
de bolo-ladrão.

Todos, sem distinção, elementos

muito típicos e históricos.

T R O M B O N I STAS
de Santa Maria de
Jetibá tocam em
cultos, aniversários,
festas de comunidade
e em casamentos

FOTOS: IAGO MIRANDA

Culto fica mais animado

AMOR PELA MÚSICA

Os cultos são mais animados
com a presença dos trombonistas,
afirma o pastor da Igreja Evangéli-
ca de Confissão Luterana no Bra-
sil, em São João do Garrafão, Santa
Maria de Jetibá, Erni Reinke, 39.

Ele conta que até a chegada de
Lutero, na metade do século XVI,
não era costume ver o povo cantar

PASTO R Erni destacou a cultura

nas celebrações, mas, com a Refor-
ma Luterana, a necessidade de inse-
rir as pessoas no cotidiano da igreja
trouxe mudanças importantes.

“Junto da alfabetização, incenti-
vada para permitir a leitura da Bí-
blia, Lutero fomentou a música”,
explica pastor Erni.

Com o passar dos anos, os trom-
bonistas, muito incentivados pelos
pastores provenientes da Baviera,
no sul da Alemanha, passaram a fa-
zer parte da identidade luterana.

“Você nunca vê um trombonista
sozinho. Estão sempre em grupo,
no coletivo. São fundamentais pa-
ra o canto comunitário e o próprio
conhecimento musical da igreja”.
Responsável pela alfabetização e
coordenação de vários grupos, Izi-
doro Boldt, 70, perdeu a conta do
número de iniciantes que ajudou
com aulas de teoria, educação mu-
sical e até o jeito correto de usar os
lábios no instrumento.

Família unida
A família Wolfgram tem a mú-
sica nas veias. O lavrador Adeli-
no Wolfgram, 43, e os filhos Ma-
theus, 21, Lucas, 19, e Éder, 14,
são figuras conhecidas entre os
trombonistas. “Nosso objetivo é
incentivar a comunidade a can-
tar e louvar a Deus”, comenta
Adelino. Eles são responsáveis
por ajudar outras comunidades
a formar grupos de músicos.

P i o n e i ra
Dona Ana Emília Zummach Schulz,
89, de Santa Maria de Jetibá, ostenta
sem vaidade o título de trombonista
mais idosa em atividade no Brasil.

Participante assídua de apresenta-
ções e encontros periódicos dos gru-
pos até hoje, ela conta que toca desde
os 12 anos. No início, diante do ma-
chismo, mulher não tocava instru-
mentos em público: “Mas eu ia lá, to-
cava e pronto”, afirma. Ela e a irmã são
as primeiras a realizar o feito.

Momento reservado
Para a lavradora Márcia Bo-
ning, 36, a vida na roça em São
Sebastião, interior de Santa Ma-
ria de Jetibá, vai de segunda a
domingo. Mas nessa agenda
apertada um momento tem lugar
cativo: as apresentações com o
grupo de trombonistas.

“Tocamos em festas da igreja,
casamentos, velórios. Eu adoro
música”, revela.

