4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

COMPORTAMENTO EM FAMÍLIA

Filhos devem participar de tarefas

É o que afirmam os
especialistas. Para
eles, o aprendizado
não deve ser realizado
de acordo com o sexo,
mas com a faixa etária

Para que haja uma conscien-

tização de que tanto o ho-
mem quanto a mulher de-
vem se responsabilizar pelos afa-
zeres domésticos e cuidados com
os filhos, especialistas afirmam
que é preciso que pais ensinem ta-
refas desde a infância.

Psicólogos alertam que o apren-
dizado não deve ser realizado de
acordo com o sexo da criança e
sim de acordo com a faixa etária.

Para a psicóloga Cristiane Braga,
o exemplo dos pais para o ensina-
mento de tarefas é fundamental.

“É preciso que hoje haja uma
cultura de mudança de pensamen-
to. Os pais que mantêm em casa
uma divisão igualitária de respon-
sabilidades estão ensinando aos
seus filhos valores fundamentais,
que vão contribuir com uma socie-
dade mais justa e psiquicamente
mais saudável no futuro.”

Para a psicóloga e coach de mu-
lheres Daniela Knapp, desde da in-
fância os filhos precisam perceber
a importância da sua participação.
“A partir dos 2 anos, eles já po-
dem ajudar, começando a organi-
zar seus brinquedos, por exemplo.
E conforme vão crescendo, com os
incentivos dos pais e reconheci-

H E LO Í SA
CAPEL AS
afirmou que
os filhos devem
c o m p re e n d e r
a importância
de colaboração
em família

O P I N I Õ ES

mento pelos seus pequenos esfor-
ços vão sendo levados, de forma
natural, a contribuir com as tarefas
de casa. E, com o tempo, esses há-
bitos vão se tornando valores.”

O psicólogo e terapeuta de ca-
sais Breno Rosostolato frisou que,
com adolescentes, já é possível,
por exemplo, ensinar a cozinhar.
“Assim, quando o casal viajar, ele
precisa aprender que, sozinho em

D I V U LG AÇ ÃO

casa, ele é responsável pelo que
acontece na casa. O ensinamento
de tarefas desde cedo ajuda os fi-
lhos a entenderem a ideia de com-
promissos, regras e leis.”

Segundo a psicóloga e pós-gra-
duanda em Neuropsicopedagogia
Anne Leal, mesmo que a família
tenha faxineira ou empregada do-
méstica, devem ensinar aos filhos
a importância de saber fazer suas
próprias coisas para que cresça de
forma mais empática e mais inde-
pendente, desenvolvendo o senso
de responsabilidade e a importân-
cia de saber se cuidar.

A escritora e especialista em
comportamento Heloísa Capelas
ressaltou que os filhos devem
compreender a importância de co-
laboração em família. “Uma dica é
é combinar horários e tarefas de
tal forma que não sobrecarregue
ninguém e para que todos tenham
o tempo de brincar e se divertir e
também tenham um tempo juntos
em família para não fazer nada.”

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

“O exemplo é a

melhor forma de
aprender. As tarefas de
casa devem respeitar a

idade de cada criança”

Sirlene Ferreira, psicóloga

criar seus filhos

“Os pais devem

às tarefas domésticas”

para serem pessoas sem
preconceitos em relação

Thiago de Almeida, psicólogo

acabam sendo

“Esses hábitos

valores para a vida”

internalizados e, com o
tempo, vão se tornando

Cristiane Silvestre, psicóloga

BETO MORAIS/AT

BOM EXEMPLO
Cuidar juntos
O casal Xennia Tei-
xeira, 38, agente co-
mercial, e Osvaldo
Aguilar, 35, mecânico,
dividem as tarefas e
os cuidados com os fi-
lhos Maria Júlia, de 4
anos, e João Pedro,
de 2 meses, mas não
há afazeres fixos.

“Trabalhamos o dia
todo, então há dias
que cuido da casa e ele
faz o jantar e há dias
que invertemos. Nun-
ca precisei pedir. É tu-
do dividido.”

Para Osvaldo, se o
homem faz o filho,
tem de criar. “Ten ho
de cuidar e fazemos
juntos, para um não
sobrecarregar o ou-
tro. Temos de ser par-
ceiros sempre e ensi-
nar isso aos filhos.”

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS

Pais são os primeiros modelos
O exemplo
> O EXEMPLO dos pais é preponderan-
te para que meninos e meninas en-
tendam que não deve haver diferen-
ças entre eles, tendo direitos iguais, o
que vale também para a parceria em
um futuro casamento na divisão das
tarefas domésticas. Os pais são os
modelos iniciais dos filhos, por isso é
essencial que o que é ensinado com o
diálogo também seja praticado den-
tro de casa entre o casal.
Ensinamento dos afazeres
> OS AFAZERES domésticos devem ser
ensinados de acordo com a faixa etá-
ria e não de acordo com o sexo. Se-
gundo especialistas, o aprendizado
deve começar desde a infância, para
que os filhos compreendam sobre
regras e leis dentro e fora de casa.

> É IMPORTANTE combinar horários e
tarefas de tal forma que não sobre-
carregue nada e nem ninguém. To-
dos devem ter o tempo de brincar e
se divertir e um tempo juntos em fa-
mília para não fazer nada.

> É MUITO IMPORTANTE que desde
novos as crianças compreendam
que a louça não é lavada sozinha,
que o banheiro não se limpa sozinho,
que o quarto não se arruma sozinho
e que as roupas não se lavam sozi-
nhas. Mesmo famílias que possuam
empregadas domésticas devem en-
sinar aos filhos a importância de sa-
ber fazer suas próprias coisas para
que cresça de forma mais empática e
independente, desenvolvendo o
senso de responsabilidade e a im-
portância de saber se cuidar.
Atividades para
crianças de 2 a 4 anos
> ELAS PODEM colocar roupa suja nos
cestos, ajudar a alimentar os ani-
mais, recolher seus brinquedos e
limpar pequenos respingos.

LAVAR ROUPA é uma das atividades
que pode ser feita por adolescentes
Atividades entre 5 e 8 anos
> ELES PODEM pendurar a toalha após
o banho, ajudar na cozinha (mexen-
do e acrescentando ingredientes),
arrumar e retirar a mesa, organizar
potes e panelas, tirar lençóis da ca-
ma, ser responsável pela arrumação
do seu próprio quarto.
Atividades entre 9 e 12 anos
> JÁ CONSEGUEM arrumar suas ca-
mas, jogar fora o lixo, varrer, organi-
zar e guardar brinquedos, dobrar e
guardar as roupas, separar roupas
para lavar e ajudar a lavar o carro.
Atividades para filhos
de 12 anos ou mais
> NESSA IDADE, já podem ser ensina-
dos a aspirar, a cozinhar, lavar roupa
e louça, dobrar e guardar as roupas,
além das outras atividades citadas
anteriormente. É importante não ti-
rar tarefas do adolescente só porque
fica bravo ou rebelde.

Fonte: Especialistas consultados.

