VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

Bairro tem
cinco assaltos
em um dia

JÉSSICA CARDOSO

Região de Campo
Grande tem registrado
ataques ao comércio e
aos moradores. Tráfico
tem atraído criminosos,
afirmam vítimas

Jéssica CardosoMoradores e comerciantes

dos bairros que fazem
parte da região de Campo
Grande, em Cariacica, estão pe-
dindo socorro devido a uma onda
de assaltos.
Ontem, eles relataram à reporta-
gem de A Tribuna que só na últi-
ma sexta-feira foram pelo menos
cinco assaltos. Sendo quatro a pe-
destres e outro a comerciante.

O comerciante é o proprietário
de um salão de beleza, de 31 anos,
que fica no bairro Santa Fé. Sem se
identificar, ele contou que foi rou-
bado segundos antes do horário de
fechamento do salão, às 20 horas.
“O sujeito estava sentado na cal-
çada, olhando o tempo todo.

Quando saí para retirar a placa,
que fica do lado de fora, ele já en-
trou armado e anunciou o assalto”,
contou a vítima.

Na hora do roubo, uma cliente
estava no local e o bandido exigiu
que o proprietário entregasse o
que tinha.

“Eu pedi que ele não levasse na-
da da cliente e dei o que eu tinha
na carteira. Depois, ele saiu cor-
rendo com no mínimo R$ 240”,
re l a t o u .

Na carteira ficaram só os cartões.
Revoltado com a situação, o dono
do salão fez um desabafo nas redes
sociais e descobriu que não tinha
sido o único atacado naquele dia,
na região. “Quando fiz o post (pu-
blicação na internet), recebi uma
enxurrada de relatos de mais pes-
soas assaltadas no mesmo bairro.
Duas moças e dois rapazes. Um ab-
s u rd o ! ”, reclamou o proprietário.

Uma analista de importação, de
29 anos, que pediu para não ser
identificada, contou que além des-
ses assaltos, na quarta-feira, moto-
queiros fizeram um arrastão na re-
gião de Campo Grande. “Pa s s a ra m
e assaltaram todo mundo que via

AV E N I DA
LEOPOLDINA ,
em Campo
Grande, virou
ponto para uso
de drogas

JÉSSICA CARDOSO

Roubo associado ao tráfico

Para os moradores, essa onda de
crimes contra o patrimônio ocorre
por conta do tráfico de drogas que
é frequente na região, além das ro-
tas de fuga para lugares aonde a
polícia não consegue chegar.

“A região de Campo Grande é
um polo comercial muito grande.
Porém, tem muitas saídas para
bairros adjacentes, que a polícia
não vai entrar atrás deles. Quem
sofre é o comerciante”, explicou
Gustavo Taquette Bisi, de 31 anos,
morador da região e dono de co-
m é rc i o.

Ele contou que muitos crimino-
sos, que atacam as pessoas, são
atraídos pelo tráfico de drogas, na
avenida Leopoldina.

“Nesse trecho, é intenso o tráfico
de drogas do início ao fim. Um
problema que todo mundo vê”,
completou Bisi.
A reportagem de A Tribuna
percorreu a avenida citada pelos
moradores e flagrou um ponto on-
de usuários de drogas passam o dia
e a noite. Uma dor de cabeça até
para os religiosos.

“Tem uma igreja próximo da re-

gião, onde o pastor já pediu ajuda
da polícia. Ele fez de tudo para
afastar os 'noias' que ficam ali, mas
deu em nada”, relatou uma das ví-
timas dos assaltos de sexta-feira.

S EG U R A N ÇA

A solução para toda essa sensa-
ção de insegurança, segundo os
moradores, seria a presença de
mais policiais nas ruas.

Eles contam que são apenas
duas viaturas para atender a três
bairros, e quando passam não fa-
zem abordagens.

“Sentimos muita falta da polícia.
São poucas as vezes que vimos as
viaturas circulando. Os bandidos
aproveitam os horários nas trocas
de plantões para assaltarem ainda
mais”, lembra Bisi.

Segundo o comerciante, ao utili-
zarem as rotas de fuga, a polícia
não consegue capturar os bandi-
dos a tempo.

“Demora demais para chegar.
Quando meu funcionário foi rou-
bado, a polícia demorou 45 minu-
tos. O ladrão já estava longe”, fina-
lizou.

DONO DE SALÃO mostra a carteira apenas com cartões, após ser assaltado

pela frente, lá no chamado Parque
Infantil. É assalto todo dia”, disse a
m o ra d o ra .

Um dia antes, outra ocorrência.
Dessa vez, o funcionário do co-
merciante Gustavo Taquette Bisi,
31. Ele disse que é comerciante há
12 anos, e nesse período foram sete
assaltos aos seus dois pontos de
comércio, dois arrombamentos,

além dos colaboradores atacados.
“É roubo de carro, roubo a quem
sai para trabalhar, quem chega”,
reve l o u .

Ele conta que os moradores já
não sabem mais o que fazer. “To -
dos pedindo socorro. A inseguran-
ça está demais. Eu estimo que já ti-
ve pelo menos R$ 12 mil de prejuí-
zo”, revelou o morador.

JÉSSICA CARDOSO

D E P O I M E N TO
“Só orando e vigiando, aqui!”
“Está de um jeito que ninguém
aguenta mais. Muito assalto. Che-
gam armados, coloca a arma na ca-
ra das pessoas e levam tudo. Vai fa-
zer o quê?

Infelizmente, quem mora e traba-
lha nesses bairros, no entorno de
Campo Grande, não tem para onde
fugir. Só orando e vigiando, aqui!

Meus dois filhos foram roubados

em frente de casa,
em dias de diferen-
tes.

Se a pessoa tem

carro, então, não pode dar mole. É
um pé dentro de casa e outro fora,
porque a resposta da polícia é sem-
pre a mesma”.

Motorista, 50 anos

O OUTRO LADO
Policiamento ostensivo
Sobre a segurança na região, a
PM informou, por nota, que “realiza
o policiamento preventivo diutur-
namente em todo o bairro, além de
abordagens e ações preventivas

constantes na região no enfrenta-
mento a criminalidade”.

A PM disse que está à disposição
da comunidade para conversar so-
bre as ações de policiamento para
elaborar o seu plano de ação.

GIRO RÁPIDO
Mãe é sequestrada
com o filho na Serra
Uma mãe, de 31 anos, foi víti-
ma de um sequestro-relâmpago
com o filho, durante o roubo de
um Etios Sedan, branco, em
Parque Residencial Laranjeiras,
na Serra. Segundo a polícia, a ví-
tima foi rendida às 18 horas de
sexta-feira por um criminoso.

Sob ameaças, a mãe teve que
dirigir para o bandido até um
posto de combustível e obriga-
da a sacar R$ 400, depois a mu-
lher e a criança foram abando-
n a d a s.

O Etios foi localizado no bair-
ro Nova Zelândia e o caso enca-
minhado à 3ª Delegacia Regio-
nal da Serra.
Ampliação de
vigilância nas estradas
A Polícia Rodoviária Federal
(PRF) vai ampliar o sistema
Alerta Brasil, que faz o monito-
ramento e fiscalização eletrôni-
ca de rodovias federais.

Através do Alerta Brasil é pos-
sível monitorar veículos por
imagens, identificando carros
roubados. Em todo o País, a PRF
deverá contar com mais de 300
pontos de checagem.

RODRIGO CHADÍ/AGÊNCIA ESTADO — 2 5 / 05 / 2 0 1 7

Assessora de
Marielle sai do País
A assessora que acompa-
nhava a vereadora do Rio de
Janeiro Marielle Franco
(Psol), quando a parlamentar
foi morta, em 14 de março, no
centro do Rio, está fora do
B ra s i l .

Segundo integrantes do
Psol, que preferem não divul-
gar o nome da assessora, ela
tomou a decisão com receio
de sofrer retaliações de cri-
minosos por ter presenciado
a morte da vereadora.

