Ci d a d e s

LINHA VERDEMoradores querem saída
da praça de pedágio

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

SAIBA MAIS
Linha Verde
> O PROJETO chamado Linha Verde
prevê que a faixa da direita da via se-
ja exclusiva para ônibus, táxi, vans
de transporte e carros com, pelo me-
nos, três pessoas. O objetivo é prio-
rizar o transporte coletivo, reduzin-
do o tempo de viagem.

> A PRIMEIRA faixa foi instalada em
3,8 km da avenida Dante Michelini,
no dia 12 de março. O sistema dividiu
a opinião dos moradores da cidade e
foi parar na Justiça.

> NA AÇÃO judicial, movida por uma
moradora de Jardim Camburi, a Li-
nha Verde foi suspensa. A prefeitura
recorreu e conseguiu a liberação pa-
ra retornar com o sistema.

> A IDEIA da prefeitura, agora, é expan-
dir a Linha Verde até a Rodoviária de
Vitória.

> O PRÓXIMO trecho a ser implantado
vai da Saturnino de Brito, na Praia do
Canto, até a altura do Hortomercado,
na Enseada do Suá.
Pedágio em Vila Velha
> A PROPOSTA estudada pelo governo
do Estado é transferir metade dos
pedágios para a Praia da Costa.

> COM ISSO, o trânsito na saída de Vi-
tória não ficaria mais concentrado
na Enseada do Suá, e sim em cima da
ponte. Já os pedágios que cobram a
tarifa de quem segue de Vila Velha
para Vitória permaneceriam na En-
seada do Suá.

> O PROJETO depende do fim das

ações judiciais contra a Rodosol.

THIAGO COUTINHO/AT

E D UA R D O
BORGES e
Agenor Soares
temem que, com
a Linha Verde, os
e n ga r ra f a m e n t o s
a u m e n ta m
na região da
Enseada do Suá

tória não ficaria mais concentrado
na Enseada do Suá, e sim em cima
da ponte. Já os pedágios que co-
bram a tarifa de quem segue de Vi-
la Velha para Vitória permanece-

riam na Enseada do Suá, já que
não afeta o trânsito do bairro.

Do outro lado da ponte, a Associa-
ção de Moradores da Praia da Costa
se posicionou contra a proposta.

mas temos de resolver o problema do

“Somos favoráveis à Linha Verde,

trânsito na Enseada do Suá”
Vitória é favorável à
proposta de transferência

Eduardo Borges, presidente da Associação de Moradores da Enseada do Suá

Mesmo não tendo como partici-
par efetivamente do processo de
transferência, a Prefeitura de Vitó-
ria é favorável à mudança de parte
da praça de pedágio da Terceira
Ponte para Vila Velha.

Para o secretário de Transpor-
tes, Trânsito e Infraestrutura Ur-
bana da capital, Tyago Hoffmann,
a mudança iria resolver um pouco
do problema de congestionamen-
to de Vitória.

“Essa transferência é de interesse
do município. Ela não resolve o
problema, mas melhora o gargalo
do trânsito em Vitória causado pelo
pedágio. Como ele funciona como
uma barreira e está do lado da capi-
tal, os carros se acumulam na região
e ficam parados no bairro”, disse
Hoffmann, em entrevista ao jornal
A Tribuna em janeiro deste ano.

“Com a mudança, os carros
iriam para cima da ponte, e melho-
rariam os engarrafamentos. Não
queremos jogar o problema para
Vila Velha, pois o acúmulo seria
apenas na ponte, e não no municí-
p i o”, acrescentou ainda o secretá-
rio na ocasião.

THIAGO COUTINHO - 18/01/2018

TYAGO HOFFMANN apoia a ideia

Desde que foi criada, a faixa ex-
clusiva para o transporte coletivo
na avenida Dante Michelini vem
recebendo críticas. Um dos moti-
vos é o aumento do congestiona-
mento que ela teria criado em ou-
tras vias da cidade, como a Satur-
nino de Brito, na Praia do Canto, e
a Nossa Senhora dos Navegantes,
na Enseada do Suá.

A prefeitura, no entanto, vem
alegando que o congestionamento
na região sempre existiu.

Associação da Enseada
do Suá diz ser favorável
à faixa exclusiva de
ônibus na região, mas
teme engarrafamentos
nos acessos à 3ª Ponte

Rafael GomesA notícia de que a faixa exclu-

siva para o transporte coleti-
vo será expandida para a En-
seada do Suá deixou os moradores
preocupados. Apesar de serem fa-
voráveis à chamada Linha Verde,
eles temem que o congestionamen-
to se intensifique ainda mais nas
vias de acesso à Terceira Ponte.

Com isso, os moradores da re-
gião querem celeridade no proces-
so para transferir parte da praça de
pedágio para Vila Velha.

“A nossa luta para que isso acon-
teça vem desde 2015. Agora, com a
Linha Verde chegando, como fica-
rá o trânsito na região com o pior
congestionamento de Vitória?”,
questionou o presidente da Asso-
ciação de Moradores da Enseada
do Suá, Eduardo Borges.

O projeto da Prefeitura de Vitória
prevê a faixa exclusiva para o trans-
porte coletivo da avenida Dante
Michelini até a Rodoviária de Vitó-
ria. O sistema, que já funciona em
Camburi, será expandido aos pou-
cos, sendo que a próxima etapa vai
da avenida Saturnino de Brito, na
Praia do Canto, até a altura do Hor-

tomercado, na Enseada do Suá.

“Os moradores estão favoráveis
ao corredor para ônibus, mas ele tira
uma das faixas, então temos de re-
solver o problema do trânsito na re-
gião ”, disse Borges, com o apoio do
economista Agenor Soares Dutra,
também da diretoria da Associação
de Moradores da Enseada do Suá.

O projeto que prevê a mudança
de metade das cabines de pedágio
para Vila Velha voltou a ser estu-

dado pelo governo do Estado, co-
mo mostrou um documento obti-
do pela reportagem de A Tribuna
no dia 30 de janeiro deste ano.

No documento, é feita uma esti-
mativa de investimentos necessá-
rios: R$ 3,8 milhões. Além disso, 18
áreas teriam de ser desapropria-
das, ao custo de R$ 20 milhões.

A ideia é transferir metade dos
pedágios para a Praia da Costa.
Com isso, o trânsito na saída de Vi-

Processo está parado na Justiça

O processo judicial que impede a
transferência do pedágio para Vila
Velha está parado no Tribunal de
Contas do Estado (TC-ES) desde
que o relator, Carlos Ranna, foi afas-
tado do caso por determinação do
Superior Tribunal de Justiça (STJ).
A ação judicial não tem ligação
direta com a transferência do pe-
dágio, mas impede a viabilidade do
projeto, já que os investimentos
não poderiam acontecer por conta
da pendência judicial.

O processo foi aberto em 2013,
após uma auditoria feita pelo TC-
ES apontar diversas irregularida-
des que teriam sido cometidas pe-
la Rodosol nos últimos anos.

Entre elas estão obras executa-
das com qualidade inferior à con-
tratada; índice de reajuste inade-
quado em comparação aos servi-
ços prestados; sobrepreço na tari-
fa; e repasse menor de verba para
custeio de fiscalização.

No ano passado, quando o pro-
cesso finalmente começou a ser
julgado, após quatro anos, o relator
Carlos Ranna deu seu voto e pediu
o fim do contrato da Rodosol, ale-
gando como motivo os indícios de
i r re g u l a r i d a d e s.

No entanto, na semana seguinte,
a votação acabou sendo suspensa
por conta do afastamento de Ran-
na do caso.

O pedido para afastar Ranna par-
tiu da própria Rodosol. A empresa
alegou que conselheiro atuou como
auditor do governo do Estado na úl-
tima revisão do contrato, em 2005,
e por isso não poderia representar
nenhuma parte no processo.

Com a decisão do Superior Tri-
bunal de Justiça, o processo foi re-
distribuído para a conselheira
substituta Marcia Jaccoud Freitas.
O Tribunal de Contas do Estado
não divulgou quando a votação do
processo vai continuar.

Quando foi suspenso, apenas
Ranna havia apresentado voto. O
processo tem 26 mil páginas, dis-
tribuídas em 118 volumes.

FERNANDO RIBEIRO - 18/09/2017

CARLOS RANNA foi afastado de processo pelo Superior Tribunal de Justiça

