Ec o n o m i a

MERCADO PROFISSIONAL

Especialistas dizem que
é preciso ter maturidade
Trabalhar em uma empresa

D I V U LG AÇ ÃO

CÁSS I A
R O D R I G U ES
diz que
funcionário
é responsável
pelos próprios
at o s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

Investigação do aumento
no preço do combustível

Karol Siqueira

O Ministério Público do Esta-
do do Espírito Santo abriu um
procedimento para investigar o
aumento no preço dos combustí-
veis e o motivo do desabasteci-
mento nos postos na última se-
mana na Grande Vitória. A apu-
ração será feita pela Promotoria
de Justiça do Consumidor de Vi-
tória.

O MPES investiga se o motivo
do aumento no preço foi pelo
atraso do abastecimento pela di-
ficuldade no atracamento de na-
vios no Porto de Tubarão.

O órgão solicitou ao Sindicato
do Comércio Varejista de Deriva-
dos de Petróleo do Estado do Es-
pírito Santo (Sindipostos-ES) es-
clarecimento sobre a questão.

A assessoria do sindicato con-
firmou o recebimento do ofício e
disse que dará a resposta dentro
do prazo de 48 horas, estabeleci-
do pelo MPES.

Em alguns postos da Grande
Vitória, o valor da gasolina está
acima de R$ 4,00.

O sindicato informou que não
faz pesquisas de monitoramento,

mas que os preços estão nesse va-
lor antes mesmo do desabasteci-
m e n t o.

Na sexta-feira, por meio de en-
trevista coletiva a entidade infor-
mou que os postos não sabem a
razão para o desabastecimento e
responsabilizou as distribuidoras
de combustíveis por não darem a
informação em tempo rápido.

Muitos postos ficaram sem
combustível a partir de quarta-
feira após o navio da Petrobras
não conseguir atracar.

A embarcação que estava pre-
vista para efetuar descarrega-
mento no dia 6 só conseguiu
atracar e retirar 100% do com-
bustível na sexta-feira. A BR Dis-
tribuidora informou que, en-
quanto isso, manteve contato
com os distribuidores.

Em coletiva, o sindicato disse
que não recebeu informação in-
dicando o motivo real do desa-
bastecimento pelas distribuido-
ra s.

O MPES questionou se os pre-
ços irão abaixar após a normali-
zação, se a resposta for não, que
seja esclarecido e comprovado
por documentos.

que oferece algumas liber-
dades, como poder descan-
sar, fazer exercícios físicos, estu-
dar, beber ou jogar videogame du-
rante o expediente, exige maturi-
dade por parte dos funcionários,
segundo especialistas.

De acordo com o analista de Bu-
siness Intelligence (BI) Denis Bit-
tencourt, 23 anos, esse é o caso dos
funcionários da empresa (QI)3, on-
de trabalha.

“Sabemos quando podemos parar
para descontrair e quando não po-
demos. Temos noção do que a em-
presa precisa. A gente sabe que deve
usar a liberdade de forma modera-
da, se não ela pode acabar ou preju-
dicar a empresa”, afirmou.

Ele, que não bebe, destacou que
vê todas as regalias disponibiliza-
das na corporação como um voto
de confiança aos funcionários.

“A empresa confia que os usuá-
rios têm a capacidade de usar isso
conforme a necessidade, sem pre-
judicar o trabalho”.

A psicóloga e diretora da Psico
Store, Martha Zouain, afirmou: “É
preciso ter uma equipe altamente
madura para lidar com essa liber-
dade”.

Segundo ela, o videogame é uma
forma de repor a energia e retomar
o trabalho com mais motivação. Já
o consumo de bebida alcoólica, ela
não vê com bons olhos.

Especialistas apontaram que a
cerveja ajuda o funcionário a ter
um alívio em relação à pressão do
trabalho, contudo é um estímulo
artificial que, quando utilizado
com frequência, pode comprome-
ter a saúde, como os casos de alco-
olismo e danos ao fígado.

“É preciso ter uma

madura para lidar
com essa liberdade.
E ela não cabe em

todas as empresas”

equipe altamente

Martha Zouain, diretora da Psico Store

SAIBA MAIS

> E M P R ESAS que oferecem recursos
para o funcionário estudar, praticar
exercícios físicos, descansar e des-
contrair, como é o caso do jogo de vi-
deogame, costumam ter um clima
organizacional melhor, devido à sa-
tisfação dos funcionários. Já a dis-
ponibilização da cerveja não é vista
com bons olhos pelos especialistas.
V i d e o ga m e
> UM ESTUDO feito pela Universidade
do Colorado Denver Business Scho-

D I V U LG AÇ ÃO

“Empregado é responsável”

A empresa que libera o consumo
de cerveja para os funcionários não
pode ser responsabilizada caso um
empregado saia do local dirigindo,
após consumir a bebida, e sofra um
acidente, segundo advogados.

A advogado empresarial Victor
Queiroz Passos Costa explicou que
a opção de beber e dirigir é do em-
pregado e o acidente acontece fora
do controle da corporação. Caso o
funcionário se torne dependente
de álcool, a situação é diferente.

“Se a empresa libera o emprega-

do a beber na hora que bem enten-
der durante trabalho e ele se tornar
dependente, é possível que haja
responsabilização sim, pois o em-
pregado pode até alegar que se sen-
tiu pressionado a beber com os co-
legas”.

A psicóloga, economista e con-
sultora de empresas Cássia Rodri-
gues afirmou que, do ponto de vis-
ta psicológico, o funcionário é res-
ponsável pelos próprios atos e a
empresa não pode ser responsabi-
lizada caso ele se torne alcoolista.

ABASTECIMENTO de combustível: valor em alta nos postos do Estado

Mais incentivo para o
setor turístico capixaba

ol mostrou que profissionais que jo-
gam videogame trabalham melhor,
têm habilidades mais elevadas e re-
têm mais informações.

> O ESTUDO FOI feito com 6.476 pes-
soas e apontou que os que recebe-
ram treinamento baseado em jogos
têm habilidades 14% maiores que os
outros. Além disso, o grau de conhe-
cimento factual foi 11% superior e o de
retenção 9%.

> ESPECIALISTAS dizem ainda que es-
timula a dopamina —ligada à sensa-
ção do prazer — e que é um recuso
positivo, desde que o jogador não te-
nha propensão ao vício.

Empreendedores do setor tu-
rístico do Estado terão mais uma
alternativa de financiamento. Is-
so porque o Banco de Desenvol-
vimento do Espírito Santo (Ban-
des) foi credenciado para repas-
sar recursos do Fundo Geral do
Turismo (Fungetur), do Ministé-
rio de Turismo.

Agora, com condições compe-
titivas de prazos e juros, o Funge-
tur se configura como mais uma
alternativa para ampliar as possi-
bilidades de fomento do turismo
como negócio, criando estraté-
gias para o desenvolvimento so-
cial e econômico.

Com taxas de juros a partir de
5% ao ano, acrescidos do Índice
Nacional de Preços ao Consumi-
dor (INPC) e prazos de amorti-
zação que podem chegar até 120
meses, as linhas do Fungetur

apoiam investimentos fixos e a
compra de máquinas e equipa-
mentos que incrementem os ne-
gócios do segmento.

Com as linhas do Bandes, são
apoiados investimentos de im-
plantação, expansão, relocaliza-
ção, modernização, diversifica-
ção, desenvolvimento tecnológi-
co e gerencial de empreendi-
mentos ligados ao setor turístico.
Podem buscar financiamentos:
empresas de hospedagem, agên-
cias de turismo, organizadoras de
eventos, parques temáticos,
acampamentos turísticos, centros
de convenções, parques aquáti-
cos, prestadoras de serviços de
infraestrutura para eventos, res-
taurantes, cafeterias e bares.

Um ponto de destaque é que a
linha atende empreendimentos
de qualquer município capixaba.

P ESS OA joga videogame: estudo

Fonte: Especialistas consultados e pesquisa
A T.

Desenvolvimento de habilidades
Clima
> UM BOM CLIMA organizacional re-
duz a rotatividade nas empresas e
favorece o desenvolvimento das ati-
vidades.

D I V U LG AÇ ÃO

