24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

Jovens gerenciam mais de
7 bilhões em investimentos

Alguns economistas
começaram a carreira
ainda na adolescência
e atuam pesquisando
as melhores aplicações
para os clientes

LEONE IGLESIAS/AT

Karol SiqueiraSe administrar alguma coisa

ou um bem já é uma grande
responsabilidade, imagina

quando é o dinheiro dos outros.

Os economistas Marcos Vinícius
Nunes Montes, Vitor Lopes Duar-
te e Sibia Ribeiro Bozetti sabem
muito bem o que é isso, pois os três
gerenciam, juntos, mais de R$ 7 bi-
l h õ e s.

A origem desse investimento
vem de 16 diferentes fundos como
renda fixa, imobiliários, fundos de
cotas de ações, entre outras moda-
l i d a d e s.

Embora trabalhando em setores
diferentes, eles realizam ativida-
des que se completam no dia a dia,
e dividem a responsabilidade de
cuidar de todo esse investimento
do Banestes.

Um dos responsáveis pelo te-
souro, Marcos Vinicius Nunes, de
33 anos, começou a trabalhar co-
mo estagiário no banco.

Ele estudou, fez o concurso e foi
efetivado no banco com 18 anos,
no cargo de técnico bancário.

Hoje ele é superintendente de
produtos e serviços e trabalha na
construção, melhoria e divulgação
de produtos como crédito imobiliá-
rio, consignado, pessoal, serviço de
conta corrente, financiamento de
veículos, linhas para pessoa jurídica
como capital de giro, entre outros.
Já Vitor Lopes, de 33 anos, é di-
retor de operações do Banestes e
fica responsável por investir o di-
nheiro que os clientes aplicam no
b a n c o.

“Os clientes colocam o dinheiro
deles em fundos de investimentos,
cada um com uma estratégia dife-
rente, e eu sou responsável por in-
vestir ”, explica Lopes, que tam-
bém começou a trabalhar com 19
anos e foi crescendo através de
processos internos da empresa.

Componente da equipe de ge-
renciamento de investimento, Si-
bia Ribeiro Bozetti, 37, ocupa o

Sibia Ribeiro
B oz e t t i
> ECONOMISTA , 37 anos, entrou
no Banestes com 19 anos e sua
função é facilitar as relações
com todos os acionistas do
banco.

Marcos Vinícius
Nunes Montes
> ECONOMISTA, 33 anos, foi es-
tagiário e entrou efetivamente
no banco com 18 anos. Sua
função é cuidar dos produtos
oferecidos pela empresa.

Vitor Lopes
Duar te
> É ECONOMISTA, 33 anos, tem
como responsabilidade no tra-
balho investir o dinheiro que os
clientes do banco aplicam em
fundos.

cargo de coordenadora de relações
com investidores.

A economista começou a traba-
lhar com 19 anos e o convite para o
cargo surgiu quando um determi-
nado diretor precisou de alguém
que entendesse bem de matemáti-
ca e que pudesse ajudar na relação
com os investidores.

Muito focados, eles afirmam que
a tarefa é grande, mas muito pra-
zerosa. “A gente está sempre liga-
do. Não é porque estou fora do
banco que não vou pensar em coi-
sas relacionadas à empresa. O
mercado precisa de gente que es-
teja se atualizando sempre”, conta
Marcos Vinícius Nunes.

SAIBA MAIS

Dicas para investir corretamente
Foco e análise
> É PRECISO esforço, dedicação e foco
para dar sempre o melhor no traba-
lho.

procurar um banco para encontrar o
perfil do investidor. É preciso definir
junto ao banco o tipo de investimen-
to que será aplicado.
I n ve s t i d o r
> ATUALIZAÇÃO: o investidor deve
buscar informação e aprender, já
que o mercado está se atualizando.
> TER conhecimento m u l t i d i s c i p l i n a r.
> AGREGAR novidade à empresa.

> FAZER uma análise do quanto se ga-
nha para definir o seu investimento.
Cliente
> DIVIDIR A RENDA em quatro pacotes:
30% para o gasto bruto; 30% para
reservar; 30% para planejamentos
futuros e 10% para emergências.

> DEPOIS de reservar, a pessoa deve

Fonte: Economistas ouvidos.

DINHEIRO: aplicações financeiras

Pro f i ss i o n a i s
orientam sobre
melhor uso
do dinheiro

Os três economistas do Banestes
aprenderam muito cedo a lidar
com investimentos altos. Segundo
Sibia Ribeiro, o segredo é esforço,
dedicação e foco no que realmente
interessa no momento. “Se estou no
meu trabalho, meu foco é isso, dar o
meu melhor sempre”, afirma.

E ela dá dicas: “É fundamental
saber o quanto se ganha para po-
der se organizar financeiramen-
te ”. Sibia explica que é necessário
dividir a renda em quatro pacotes:
30% para o gasto bruto; 30% para
reservar; 30% para planejamentos
futuros e 10% para emergências.

Depois de reservar, a pessoa de-
ve procurar um banco, um econo-
mista ou um gestor de investimen-
tos que possa ajudar a definir o
perfil do investidor.

Nessa definição, o economista
Marcos Vinicius Nunes Montes
saberá como a pessoa gasta, se é
um conservador, ou uma pessoa
que consome muito. Definindo es-
se perfil, o economista poderá
orientar qual fundo o seu cliente
deverá investir.

Outra dica de Montes é conhe-
cer o cliente. Segundo ele, muitas
empresas não conhecem os seus
clientes, o quanto eles consomem
ou o que eles consomes.

Para quem está começando, a di-
ca é estar informado sempre. “É
necessário pesquisar, se informar
sempre sobre o seu cliente”, afir-
ma o superintendente.

Segundo Montes, as empresas
estão mudando, o cliente está mu-
dando, por isso, é necessário agre-
gar algo diferente para a empresa,
que já espera essa atitude.

Além de tudo, ele explica que
administrar um novo investimen-
to requer conhecimento em diver-
sas áreas. “O conhecimento deve
ser multidisciplinar, precisamos
nos atualizar. O mercado está em
constante atualização e precisa-
mos estar à frente sempre”.

D I V U LG AÇ ÃO

