28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

JOSÉ ROBERTO BARBOSA E M P R ES Á R I O

Investimento de 2,1 bi em porto

Complexo portuário em
São Mateus tem início
da construção previsto
em 2019 e vai criar 2 mil
empregos nas obras
e 1.500 na operação

THIAGO COUTINHO/AT

Fernando BianchiCom investimentos de R$ 2,1

bilhões e início das obras
previsto para 2019, o Centro
Portuário de São Mateus vai prio-
rizar a mão de obra da região Nor-
te e Noroeste do Espírito Santo.

Segundo o diretor da Petrocity
Portos, José Roberto Barbosa da
Silva, a empresa estabeleceu par-
cerias com instituições de ensino
do Estado — como o Instituto Fe-
deral do Espírito Santo (Ifes) —
para que os futuros funcionários
do complexo portuário já estejam
qualificados quando o empreendi-
mento entrar em operação.

O porto vai criar 2 mil empregos
na fase de obras, e outros 1.500
postos de trabalho após o início
das operações.

A previsão é de que as obras es-
tejam concluídas até 2021. Para is-
so, até julho a Petrocity vai con-
cluir os estudos para solicitar a li-
cença de instalação do novo porto,
segundo contou o diretor da Pe-
t ro c i t y.
A TRIBUNA – Conte sobre a
sua trajetória profissional até
chegar ao cargo atual.

JOSÉ ROBERTO BARBOSA –
Sou graduado em Administração e
tenho também formação em ge-
renciamento de projetos. São 32
anos de vida pública. Comecei no
Departamento de Estradas de Ro-
dagem do Estado e, logo depois,
assumi uma função no governo fe-
deral, na antiga Companhia Brasi-
leira de Alimentos (Cobal).

de que esse

“Estamos cientes

projeto portuário, logo
que instalado, passe
a ter uma função

econômica e social”
Curiosidades

JOSÉ ROBERTO afirmou que a previsão é de que as obras do Porto de São Mateus estejam concluídas até 2021

Tra j e t ó r i a De órgãos estaduais e federais a complexo portuário

INÍCIO

José Roberto Barbosa
já atuou em diversos

órgãos públicos do Estado

e do governo federal.

D ESA F I O S

Desde 2013, está

à frente do projeto do
Porto de São Mateus,
da empresa Petrocity.

Também fui assessor da presi-
dência da Companhia Nacional de
Abastecimento (Conab), e aí o di-
retor foi convidado para assumir a
Polícia Federal como secretário
nacional, e eu o acompanhei. Ou-
tro cargo que ocupei foi de diretor
do Inmetro no Estado, entre ou-
t ro s.
> Como surgiu o envolvimen-
to com a Petrocity?

Em 2009, recebi o convite para
estar à frente de um projeto por-

tuário na cidade de Aracruz. Fize-
mos o projeto, focado especial-
mente na parte offshore, e em 2013
assumi o projeto da Petrocity a
convite de executivos bancários.
> Quais são as características
do projeto portuário?

Estamos trabalhando em um
projeto focado em óleo e gás. Ele
passou por uma reestruturação,
houve uma venda de ações, novos
investidores, os acionistas são bem
d i st i n t o s.

Gosta de estar em contato com a natureza

Agenda apertada
José Roberto contou que a
agenda apertada, por vezes,
revela surpresas durante o dia.
“Às vezes, estou a caminho do
trabalho e preciso mudar tudo”.

F U T U RO

A previsão é de que

o processo de

licenciamento do porto
tenha início até julho.

“Est a m o s

de obra local”

profissionais e
avançando para ter
preferencialmente mão

ca p a c i t a n d o

Hoje, está focado na movimen-
tação de veículos, contêineres, ro-
chas e cargas avulsas. É um projeto
que estamos muito empolgados,
mas, apesar disso, avançamos com
muita segurança técnica.

Estamos cientes de que esse
projeto de infraestrutura portuá-
ria, logo que instalado, passe a ter
uma função econômica e social,
passe a ser um grande indutor de
políticas públicas, de integração
nacional, incluindo o sul da Bahia,
a Zona da Mata de Minas Gerais e
todo o Norte do Espírito Santo.
> Quais são os principais desa-
fios do projeto?

Nós hoje caminhamos de forma
distinta. Até porque recebemos al-
gumas restrições. Tivemos a inva-
são da área, foi praticamente um
ano para retirar todo mundo. Hoje,
na realidade, com a mudança de
acionistas, o que fizemos foi alte-
rar a estratégia.

Em vez de caminhar sequencial-
mente, fizemos um projeto parale-

N a t u re z a
Um dos hobbies do
empresário é cuidar
de plantas e colocar a
mão na massa — ou
na terra.

Carreira pública
Ele já passou por diversos
órgãos públicos, e foi até
chefe de gabinete do
ex-diretor da Polícia
Federal Wilson Romão.

QUEM É
José Roberto Barbosa
> I DA D E : 53 anos
> CIDADE NATAL: Vitória
> ESTADO CIVIL: casado, com Cláudia.
> FI L HO S : João Victor, José Felipe e

> VIAGEM DOS SONHOS: Itália (já rea-

Luiz André

lizada)

> TIME: Flamengo
> PRATO FAVORITO: carneiro assado
> RELIGIÃO: c at ó l i c a

lo, para trazer os operadores por-
tuários e aqueles que vão partici-
par da implantação do porto. Já te-
mos quem vai fazer a engenharia e
construir o porto.

Tivemos a oportunidade de
apresentar a dois fundos, e hoje os
dois já estão participando. Temos
algumas cláusulas restritivas, e a
principal é a liberação da licença
de instalação. O grande desafio é
cumprir o termo de referência que
foi aprovado, e fazer com que o es-
tudo seja bem feito.
> Há previsão de quando a li-
cença será obtida?

Todos os projetos já estão pron-
tos, em fase final de ajuste. Até ju-
lho, buscamos apresentar o pedido
de licença de instalação. Depois,
temos os prazos regimentais, mas
o governo está dando prioridade
ao projeto, não só na questão am-
biental, mas em diversas secreta-
rias. Queremos iniciar as obras em
2019, para concluí-las em 2021.
> As empresas que vão atuar
no porto já estão definidas?

Como nós antecipamos os con-
tratos com quem vai construir e
operar o porto, a partir de hoje as
empresas já estão participando
efetivamente do processo, inclusi-
ve do detalhamento do material
que vai ser apresentado aos órgãos
ambientais, para facilitar o traba-
lho. Isso nos traz muito mais segu-
ra n ç a .
> Qual será o investimento to-
tal e de onde sairão os valores?
O investimento inicial era de R$
1,3 bilhão, mas subiu para R$ 2,1
bilhões, com equipamentos e tudo
já incluso. Estamos trabalhando
no detalhamento, e isso trouxe os
custos definidos.

Temos segurança do financia-
mento, com aprovação da assem-
bleia de acionistas. Também esta-
mos trabalhando para fazer a
abertura de capital até o fim do
ano, para captar recursos. Já temos
a garantia de 100% do valor.
> Quantos empregos serão
criados?

Serão 2 mil empregos na instala-
ção e outros 1.500 após o início das
operações. Estamos tendo uma
preocupação social. Estamos de-
batendo com a Ufes, com o Ifes e
com outras faculdades sobre como
estaremos preparando o cidadão
do Norte do Estado para que seja
aproveitado diretamente.

Estamos capacitando profissio-
nais para a instalação e a mão de
obra que irá atuar no porto. Esta-
mos avançando para que a gente
possa ter mão de obra preferen-
cialmente local.

