26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

KADIDJA FERNANDES/AT

“A gente se
sente motivado
a trabalhar”,
diz funcionário

Como é trabalhar em uma em-
presa que disponibiliza lanches,
auxílio-educação, benefícios para
atividades físicas, videogame e be-
bidas para os funcionários?

Para responder a essa pergunta,
a reportagem conversou com al-
guns funcionários da (QI)3 - Inteli-
gência de Negócios.

De acordo com o analista de Bu-
siness Intelligence (BI) Denis Bit-
tencourt, 23 anos, o trabalho na
empresa exige raciocínio lógico pe-
sado. “Descontrair ajuda a descan-
sar um pouco a mente. Depois des-
sa pausa, você consegue desenvol-
ver melhor o trabalho”, explicou.

Ele, que não bebe, observou que
o clima favorece o desenvolvimen-
to das atividades. “O ambiente da
empresa proporciona uma moti-
vação muito grande para vir traba-
lhar. Frequentemente venho feliz.
Não sinto aquele peso que muita
gente diz sentir, principalmente na
s e g u n d a -f e i ra ”.

O também analista de Business
Intelligence (BI) Eduardo Ribeiro
Vargas Duarte, 26 anos, destacou
que se sente motivado porque,
além do clima favorável na empre-
sa, também há sempre novos pro-
jetos em desenvolvimento. Os fun-
cionários Flávia Soares e Rodrigo
Torres compartilham essa opinião.
Já em relação às cervejas gratui-
tas que são disponibilizadas para
os empregados, elas são liberadas
após o expediente e, geralmente,
na sexta-feira.

EDUARDO, DENIS, RODRIGO E FLÁVIA trabalham em empresa que oferece benefícios aos funcionários como forma de ajudar a estimular a criatividade

MERCADO PROFISSIONAL

Cerveja e videogame
liberados no trabalho?

Benefícios para prática
de exercícios e auxílio à
educação também são
regalias que empresas
estão oferecendo para
estimular funcionários

Verônica Aguiar

“Tem vaga lá?”. Geralmen-

te é com essa pergunta
que as pessoas reagem
quando um colega diz que pode
jogar videogame e até beber cerve-
ja na empresa onde trabalha. A
afirmação, muita vezes, é levada
na brincadeira. Mas, será que esse

tipo de empresa existe?

No Espírito Santo, há institui-
ções que oferecem essas “reg a-
lias”. A empresa de tecnologia
(QI)3 - Inteligência de Negócios,
por exemplo, é uma delas.

O sócio-proprietário, Edilson
Athayde Júnior, explicou como
funciona. Segundo ele, os funcio-
nários podem jogar videogame ou
até mesmo tirar um cochilo nas
poltronas disponíveis, antes de ini-
ciar o expediente, na hora do al-
moço ou depois do trabalho.

Já a cerveja, que é de graça, pode
ser consumida depois do expe-
diente, para o funcionário que não
estiver dirigindo. “Pe rc e b em o s
que oferecer um ambiente de tra-
balho mais leve ajuda no desenvol-

vimento das atividades, potencia-
lizando a criatividade e melhoran-
do o produto final”, explicou.

A empresa, cuja matriz fica em
Vitória, também oferece lanches,
auxílio-educação e benefícios para
atividades físicas. Ela está entre as
dez melhores do Brasil para se tra-
balhar, segundo o ranking da Great
Place to Work.

Quem também permite que os
funcionários consumam cerveja
no trabalho é a empresa de tecno-
logia ITIX, que atua com desen-
volvimento de software, suporte
de sistemas e gestão de projetos.

Além de ter horário flexível, na
instituição o funcionário tem bici-
cletário e banheiro com chuveiro
disponível. Pode também fazer au-

Cervejaria orienta sobre consumo

DIVULGAÇÃO AMBEV

“Quando a gente

sabe que pode
descontrair no meio
do expediente, a nossa

motivação aumenta”

Camilla Tabet, diretora de
Desenvolvimento e Gente da Ambev

As cervejas ficam à disposição
dos funcionários na Cervejaria
Ambev, segundo a diretora de De-
senvolvimento e Gente da empre-
sa, Camilla Tabet.

“Quando a gente sabe que pode
descontrair no meio do expedien-
te ou mesmo fazer um happy hour
com os colegas no fim do dia, a
nossa motivação aumenta”, afir-
mou.

Ela enfatizou: “Incentivamos a
conscientização sobre o consumo
inteligente de bebidas alcoólicas
tanto dentro, como fora daqui. Ou
seja, não deve acontecer em exces-
so, por menores de 18 anos, ou as-
sociado à direção”.

O  gerente de Marketing da

Chopp Brahma, Harry Racz, disse
que gosta de poder beber cerveja
no trabalho e contou que o clima
informal o deixa bem à vontade.

“Isso reflete de um jeito positi-
vo na minha performance no tra-
balho”.

HARRY destaca clima informal

la de inglês dentro da empresa,
sem que ela seja descontada de sua
carga horária e também há a possi-
bilidade de se dedicar às artes
marciais, após o expediente.

As aulas são pagas pelos funcio-
nários aos professores. Já a bebida
consumida é custeada pelo cola-
borador ao fornecedor. De acordo
com o diretor-executivo da ITIX,
Ricardo Moraes Rodriguez, a ideia
é fazer da empresa um lugar onde
as pessoas gostem de ir trabalhar.
“O trabalho repetitivo pode ser
substituído por robôs. O que busca-
mos é a criatividade humana, que é
favorecida por um ambiente de tra-
balho com liberdade e interação”,
destacou. Segundo ele, o método
tem trazido resultados.

D I V U LG AÇ ÃO

CONSUMO DE CERVEJA: re g ra s

“É bom ter transparência”

“Uma empresa que se propõe a
dar mais liberdade ao colaborador
deve deixar bem claro o que espe-
ra dele. Tem de ter transparência”,
destacou a analista de Recursos
Humanos Eliana Machado.

Segundo ela, esse posiciona-
mento claro é um zelo para que a
liberdade não se torne libertina-
gem e traga problemas.

Ela destacou que determinadas
liberdades, como poder jogar e até
beber, podem ser adequadas a em-
presas que exigem criatividade.
Mas que não cabem para aquelas
cujas atividades são rotineiras.

“Para a pessoa criar, ela tem de
estar bem. Uma carga de oito ho-
ras não favorece o processo criati-

KADIDJA FERNANDES - 15/07/2010

ELIANA: “Posicionamento claro”

vo e a empresa usa essas ferra-
mentas para que os profissionais
continuem criando. Mas isso é al-
go bem moderno e que não cabe
em todas as ocupações”, explicou.

