FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a
Economia capixaba vai
superar a média do País

Segundo especialistas,
setores como petróleo,
gás, energia e comércio
vão manter o ritmo de
crescimento do Estado
acima do nacional

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiCom destaque para setores

como petróleo, gás, energia
e comércio, a economia do
Espírito Santo vai manter o ritmo
de crescimento acima da média
nacional neste ano. É o que prevê
um levantamento realizado pela
consultoria Vieira & Rosenberg —
que avaliou o cenário econômico
mundial, nacional e regional.

O levantamento mostrou ainda
que o Estado vem superando os
números do restante do País. Des-
de julho do ano passado, a econo-
mia capixaba vem crescendo aci-
ma da média nacional.

Investimentos de infraestrutura,
como o novo aeroporto de Vitória,
também vão contribuir para man-
ter o ritmo de crescimento do Es-
tado, de acordo com especialistas.
Segundo o economista e sócio-
diretor da Vieira & Rosenberg,
Clóvis Vieira, no cenário nacional
a queda de juros tem contribuído
para o aquecimento da economia.
“Estamos em um cenário de que-
da de juros, que está repercutindo
em mais crédito. E mais crédito, as-
sociado à inflação baixa, se traduz
em mais consumo e produção, re-
sultando em mais emprego e ali-
mentado o círculo virtuoso da eco-
nomia”, explicou o economista.

De acordo com Clóvis, o cenário
para este ano é de boas expectati-
vas de negócios no Espírito Santo.
“O anúncio de investimentos em

“Estamos em

um cenário de
queda de juros, que
está repercutindo

em mais crédito”

Clóvis Vieira, da Vieira & Rosenberg

PLATAFORMA DE PETRÓLEO, setor que vai receber R$ 10 bilhões em investimentos da Petrobras até 2022

ACIMA DA MÉDIA

Bons resultados desde julho
C re s c i m e n t o
> LEVANTAMENTO realizado pela con-
sultoria Vieira & Rosenberg revelou
que o Espírito Santo deve manter rit-
mo de crescimento econômico aci-
ma da média nacional neste ano.

> A ECONOMIA do Estado mantém
crescimento maior do que a média
nacional desde julho de 2017, segun-
do levantamento.

projetos e a desejável diversifica-
ção econômica, como na área de
energia, certamente contribuirão
para a criação de empregos, no au-
mento da arrecadação e na opor-
tunidade de novos negócios”, disse
Clóvis Vieira.

O economista destacou o setor
do petróleo como um dos fatores
de crescimento.

“O recente anúncio da Petrobras
de que pretende investir R$ 10 bi-
lhões até 2022 na produção de pe-
tróleo e gás, setor responsável por
cerca de 28% da produção indus-
trial capixaba, deverá dar um im-
pulso considerável na atividade
econômica local”, pontuou.

O novo aeroporto de Vitória,
inaugurado em 29 de março, tam-
bém é destaque, segundo Clóvis.

“O aeroporto de Vitória pode
atrair investimentos na área de lo-
gística, melhorando os investi-
mentos”.

D I V U LG AÇ ÃO

TORRE DE ENERGIA: melhorias

> NO CENÁRIO NACIONAL, a queda nos
juros tem criado mais crédito, movi-
mentando a produção e propiciado
mais empregos.
PIB
> O PRODUTO INTERNO BRUTO (PIB)
do Estado cresceu 1,8 ponto no últi-
mo trimestre de 2017, abaixo da mé-
dia nacional, que foi de 2,1 ponto.

> NOS SEGUNDO e terceiro trimestres
do último ano, o crescimento do PIB
capixaba foi maior do que a média.
Se t o re s
> NO ESTADO, os setores de óleo, gás,
comércio varejista e energia são
d e s ta q u e s .

> I N V EST I M E N TO S como os da Petro-
bras, que pretende investir R$ 10 bi-
lhões até 2022 na produção de pe-
tróleo e gás, garantem movimenta-
ção na economia capixaba nos pró-
ximos anos.
I n f ra e s t r u t u ra
> INVESTIMENTOS em infraestrutura,
com destaque para o novo aeroporto
de Vitória, oferecerão oportunida-
des de investimentos no setor de lo-
gística.

Analistas têm
projeção menos
otimista para
o PIB nacional

RIO

A safra de indicadores do pri-
meiro trimestre divulgada até
agora revela um desempenho da
economia brasileira pior do que
o esperado. Os números ainda
apontam para um crescimento,
mas são considerados decepcio-
nantes e já levam parte dos eco-
nomistas a piorar as projeções.

A fraqueza fica evidente em
todos os setores da economia:
varejo, serviços e indústria. O
quadro marca inversão das ex-
pectativas porque os economis-
tas esperavam que a economia
brasileira começaria o ano num
ritmo mais acelerado, sobretudo
após o modesto crescimento de
2017, quando o Produto Interno
Bruto (PIB) avançou 1%.

“O primeiro trimestre foi pior
do que o esperado em todos os
sentidos. O tom geral é de um
desempenho abaixo do espera-
do”, afirma o economista-chefe
do banco Fator, José Francisco
de Lima Gonçalves.

Nos primeiros três meses do
ano, ele esperava um avanço do
PIB superior a 1% na compara-
ção com o último trimestre de
2017. Agora, deve revisar esse
número para entre zero e 1%.

O banco Itaú reduziu a proje-
ção de crescimento para o pri-
meiro trimestre de 1% para 0,5%.
O banco, no entanto, manteve a
expectativa de alta de 3% em
2018 e de 3,7% no ano que vem.
“Essas projeções supõem al-
guma reversão dos dados fracos
do começo do ano nos próxi-
mos meses e, principalmente, a
perspectiva de retomada da
agenda de reformas à frente”,
informou o banco, em relatório
assinado pelo economista-che-
fe do Itaú, Mario Mesquita.

Na avaliação dos economistas,
há uma série de razões que ex-
plicam o tímido desempenho da
economia no primeiro trimestre,
entre eles o desemprego e a in-
certeza do quadro eleitoral.

“Toda essa incerteza faz com
que as empresas não invistam
mesmo com os juros num pata-
mar tão baixo”, afirma o econo-
mista da consultoria GO Asso-
ciados Luiz Castelli.

D I V U LG AÇ ÃO

Fonte: Especialistas ouvidos.

VENDAS NO VAREJO em baixa

