Pol í t i ca

CÂMARA DA SERRAPedida a prisão de Cabo Porto

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

Procuradoria pediu
também à Justiça que
o vereador, acusado
de porte ilegal de arma,
abuso de poder e
ameaça, seja afastado

Tiago AlencarA Procuradoria da Câmara da

Serra protocolou ontem, na
4ª Vara Criminal do municí-
pio, uma notícia-crime contra o
vereador Cabo Porto (PSB), com
pedido de prisão preventiva e afas-
tamento dele do cargo.

O pedido, de acordo com o pro-
curador-geral da Casa, Matheus
Sobreira, foi baseado em denún-
cias de porte ilegal de arma, abuso
de poder e ameaças a vereadores
contrários ao seu bloco político.

Outro ponto que motivou o pe-
dido foi a detenção do também ve-
reador da Serra Stefano Andrade
(PHS), na última sexta-feira.

Durante a detenção de Stefano,
após denúncia feita por Cabo Por-
to, foi identificado que o veículo
em que foram apreendidos um re-
vólver calibre 32 e R$ 11,1 mil em
dinheiro estava registrado no no-
me da procuradora de Justiça Kar-
la Sandoval, mulher do vereador

de Vila Velha Heliosandro Mattos.
Citando trechos publicados na
edição de A Tribuna do último
domingo, em que Heliosandro diz
que Porto teria armado a situação
envolvendo o veículo em nome de
sua mulher, o procurador pede que
seja investigada a possibilidade de
retaliação a Karla Sandoval, que
chegou a atuar em inquéritos con-
tra Cabo Porto. “Em especial, tam-
bém queremos esclarecimentos
sobre a situação envolvendo a pro-
curadora Karla”, disse Sobreira.

No documento, que tem mais de
40 páginas, a Procuradoria relata:
“Dia 11 de maio do corrente ano,
numa ação policial cinematográfi-
ca, mais de cinco viaturas e uma
dezena de policiais militares, a pe-
dido do representado (Cabo Por-
to), determinaram a parada ime-
diata do veículo em que estavam o
vereador Stefano e mais outros
dois servidores da Casa”.

Cabo Porto disse ter sido pego de
surpresa com o pedido da procu-
radoria. “Fiquei sabendo por meio
da imprensa. Estou surpreso”.

Apesar de Heliosandro afirmar
que entraria com representação
para abertura de inquérito contra
Cabo Porto, a Associação Espírito-
Santense do Ministério Público
informou que está na fase de fun-
damentação do pedido e não há
prazo para entrar com a ação.

“Não sou bandido”,
afirma Stefano
O vereador Stefano Andrade (de
óculos), que foi detido em operação
policial que foi motivada por de-
núncia do parlamentar Cabo Porto
(PSB), manteve um discurso de re-
siliência e disse não querer mais
pensar no que aconteceu.

“Não sou bandido. Eu nunca ha-
via sido parado por uma viatura da
polícia”, disse. Ele recebeu apoio de
Luiz Carlos Moreira (MDB).

CABO PORTO
segura vidro de
óleo de peroba,
em sessão
na Câmara
da Serra.
“Esta Casa me
e n ve rg o n h a ”,
afirmou

DAYANA SOUZA/AT

Vereador reage com óleo de peroba

Uma cena inusitada marcou a
sessão de ontem da Câmara da
Serra. Sob fortes vaias de uma ga-
leria lotada, o vereador Cabo Porto
(PSB) fez um discurso inflamado,
e levou um vidro de óleo de peroba
para, segundo ele, alguns vereado-
res passaram na “c a ra ”.

“Esta Casa me envergonha.
Trouxe aqui esse óleo de peroba,
que é para os vereadores passarem
em suas caras de pau”, disse.

Segundo Porto, o motivo do dis-
curso seria a suposta conivência
com que alguns parlamentares es-
tariam agindo a respeito do caso
da detenção do vereador Stefano
Andrade (PHS), na sexta. Na oca-
sião, Stefano foi detido e autuado

por porte ilegal de arma. Ele foi li-
berado após pagar fiança. No carro
em que Stefano estava com dois
servidores também havia R$ 11,1
mil, que seria de um servidor.

A atitude de Cabo Porto, no en-
tanto, causou mal-estar na sessão.
Os vereadores Nacib Haddad
(PDT) e Luiz Carlos Moreira

“Trouxe aqui

peroba, que é para os
vereadores passarem

em suas caras de pau”

Cabo Porto, vereador da Serra

esse óleo de

Protesto e vaias em Cariacica

Manifestantes lotaram o plená-
rio da Câmara de Cariacica duran-
te sessão ordinária, na tarde de on-
tem, para protestar contra o proje-
to que aumentou a verba de gabi-
nete dos vereadores – de R$ 20 mil
para R$ 25 mil mensais.

Quando defendeu a necessidade
do projeto, o presidente da Câma-
ra, César Lucas (PV), chegou a ser
vaiado pelos manifestantes. Em al-
guns momentos, algumas pessoas
se exaltaram e interromperam as
comunicações dos vereadores.

A Lei nº 48/2018, da Mesa Dire-
tora, foi aprovada na última quarta.
Dos 19 parlamentares, 15 votaram a
favor, enquanto dois foram contra
– Professor Elinho (PV) e Sérgio
Camilo (PSC). Já Celso Andreon
(PRTB) estava ausente e o presi-
dente só vota em caso de empate.

Agora, a proposta depende da
sanção do prefeito Juninho (PPS).
“Há crise, desemprego, falta de

BETO MORAIS/AT

PM ACOMPANHA a sessão: lei aumentou verba de gabinete para R$ 25 mil

oferta de serviços públicos. Com
esse projeto estão tirando algo do
cofre público que poderia prover
s e rv i ç o s ”, disse Dauri Corrêa da
Silva, líder comunitário do bairro

Santa Bárbara. “O projeto foi colo-
cado em uma hora errada. Cariaci-
ca está abandonada”, disse o apo-
sentado Flávio Augusto Pizzol, 63,
manifestante presente na sessão.

Durante sua comunicação, o
presidente da Câmara, César Lu-
cas, argumentou que a lei não se
tratava de um aumento, e sim de
um remanejamento dos recursos.
“Os vereadores não estão rece-
bendo os R$ 25 mil. A informação
está sendo distorcida. Essa verba
serve para pagar funcionários”,
disse César Lucas, na tribuna,
quando foi vaiado. O salário dos
parlamentares em Cariacica é de
R$ 8.016,93 brutos.

Contra o projeto, o vereador Eli-
nho (PV) garantiu que não utiliza-
rá os R$ 25 mil. “Não faz sentido.
Eu votei contra. Vou continuar so-
brevivendo com R$ 20 mil”.

A vereadora Ilma Siqueira
(PSDB), que votou a favor, susten-
tou que todos os vereadores co-
nheciam o teor da proposta, e não
se manifestaram na época de sua
discussão. “Se realmente houvesse
aumento, eu votaria contra”, disse.

(MDB) rebateram e disseram que
o óleo deveria ser usado por ele.

“Para o senhor, um vidrinho
desses não será suficiente, será
preciso um litro de óleo, tamanha
sua cara de pau”, rebateu Nacib.

D EC I SÃO

Ainda ontem, o Tribunal de Jus-
tiça do Estado decidiu negar o pe-
dido de retorno da vereadora afas-
tada Neidia Pimentel (PSD) à Casa.
Segundo o presidente da Casa,
Rodrigo Caldeira (Rede), que falou
com a reportagem assim que foi
notificado da decisão, já era espe-
rada a negativa para a volta da ve-
readora. “Vamos seguir com os
t ra b a l h o s ”, disse.

Pa r l a m e n ta re s
distribuem
folheto e
negam impacto

Na sessão ordinária de ontem, na
Câmara de Cariacica, assessores
da Casa distribuíram nota de escla-
recimento para os manifestantes
que ocupavam o plenário contra o
aumento na verba de gabinete.

Segundo a nota, a Lei nº 48/2018
não prevê um aumento real no re-
curso destinado ao pagamento de
assessores dos parlamentares.

De acordo com o folheto, o pro-
jeto aprovado apenas “normatizou
as funções, atribuições e remune-
rações dos assessores.”

Segundo a nota, 19 cargos do
quadro administrativo da Casa fo-
ram extintos e suas funções trans-
feridas para os gabinetes. Assim, o
valor usado para o pagamento dos
cargos foi repassado para a verba
de gabinete.

