26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

Governador vai ter
aumento no salário

Deputados estaduais
derrubaram veto de
Paulo Hartung contra
o reajuste dos salários
da alta cúpula do
Executivo estadual

DAYANA SOUZA - 06/11/2017

PLENÁRIO
Deputados vão receber R$ 1 milhão

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Os deputados estaduais Enivaldo dos Anjos e Zé Esmeraldo
devem receber, juntos, R$ 1,1 milhão referentes a retroativos
de parte de seus salários que ficaram retidos devido ao abate-
teto. Os dois são aposentados e, com o salário de parlamentar,
ultrapassavam o teto constitucional, que é de R$ 33.763.

Desde que assumiu, em 2015, Enivaldo tem R$ 21.892 des-
contados por mês. Já Esmeraldo deixa para trás todo mês, des-
de 2017, R$ 10.037. Enivaldo deve receber R$ 939.568 e Es-
meraldo, R$ 179.826 (retroativo até maio) a partir de junho.

No último dia 2, o Tribunal de Contas publicou a decisão que
libera o acúmulo da aposentadoria com o salário de cargos
eletivos sem incidir o abate-teto na soma dos dois. A decisão
veio após consulta da Assembleia sobre pedido de Enivaldo.
Semana passada, a Procuradoria da Assembleia encami-
nhou ao RH da Casa o processo e a decisão. “Pelo meu enten-
dimento, no geral, eles têm direito a receber o retroativo, mas
precisa ver o fluxo interno, se tem orçamento para isso”, disse
o procurador-geral da Assembleia, Rafael Teixeira.

* * *

Cálculos
Os deputados Enivaldo dos Anjos e
Zé Esmeraldo devem começar a re-
ceber o salário integral, sem abate-
teto, em junho. Segundo o procura-
dor Rafael Teixeira, ainda estão sen-
do feitos os cálculos referentes a re-
troativos. “O padrão é pagar só o que
foi retido, sem correção”, disse. Ele
enfatizou que o entendimento do Tri-
bunal de Contas é o mesmo do STF.

Veto derrubado
Com a liberação do líder do gover-
no na Assembleia, deputado Rodrigo
Coelho, a base aliada derrubou o veto
do governador que barrava aumento
de 18% em seu próprio salário.

A justificativa é que o salário de al-
guns servidores que têm seu subsí-
dio baseado nos vencimentos do go-
vernador ficariam sem reajuste, de-
vido ao teto constitucional.

* * *

G ove r n a d o r
e Ricardo em
São Paulo
O governador Paulo
Hartung e o senador Ri-
cardo Ferraço partici-
param ontem do En-
contro de 180 dias -
Brazil Rising “Uma No-
va Gestão Pública para
um Novo Brasil”, pro-
movido pela fundação
Lemann, em São Paulo.
No evento, que con-
tou com empresários,
políticos, pesquisado-
res e cientistas políticos
foram discutidas pau-
tas prioritárias do País
na economia e política.

Cada sessão, um flash!
E depois de uma suposta perseguição e
detenção do vereador Stefano Andrade com
um revólver e R$ 11 mil em dinheiro, a Câma-
ra da Serra pediu a prisão do vereador Cabo
Porto, que é PM, na sessão de ontem. En-
quanto os vereadores brigam entre si, pro-
jetos em prol do povo ficam engavetados!

* * *

Espírito Santo tem 2.749.330 eleitores
O Espírito Santo tem 2.749.330 eleitores aptos a votar nas eleições de ou-
tubro, segundo dados do TRE. Destes, 1.436.648 são mulheres (52,25%),
1.311.561 são homens (47,70%) e 1.121 (0,04%) não informaram o sexo. Se com-
parado aos números de maio de 2016, houve um acréscimo de 32.959 elei-
tores, já que o eleitorado há dois anos era de 2.716.371 – 1.412.860 mulheres,
1.301.956 homens e 1.555 não informaram o sexo. Mas o número é menor se
comparado a março, quando foram somados 2.754.888 eleitores.

GALERIA

CORONEL NA DISPUTA

Ex-comandante do Batalhão da
PM de Barra de São Francisco, o te-
nente-coronel Marcelo Dal Col (PP)
será agora candidato a deputado es-
tadual em outubro.

VISITA ILUSTRE

O ex-ministro Aldo Rebelo apro-
veitou a ida à Assembleia para dar

uma saudação especial aos capixa-
bas da tribuna da Casa, ontem.

ANSIEDADE É TANTA...

O deputado Euclério Sampaio se
confundiu ontem ao cumprimentar
as pessoas que assistiam à sessão
na Assembleia. “Cumprimento os
servidores da galeria que estão na
Fa z e n d a . . . ”. Depois, consertou.

ALDO REBELO:
pré - candidato
à Presidência
defendeu
punição a quem
pregue o ódio
nas redes
sociais

H A RT U N G vetou proposta de aumento, mas reajuste passa a valer em 2019

vetou o projeto porque não queria
receber nenhuma vantagem dife-
rente da dos demais servidores pa-
ra o cargo. E afirmou ainda que,
como a discussão se dava em razão
de outras carreiras, a base gover-
nista estava liberada para votar.

“O governo não trabalhou para
que ele (o veto) fosse mantido, é
verdade, liberou sua base, atenden-
do a uma solicitação da base, por-
que o governo não faz nada unila-
tera lmente”, justificou Coelho. O

governo não deverá recorrer.

No início de abril, o secretário da
Fazenda, Bruno Funchal, infor-
mou que pelo menos 623 servido-
res estaduais sofriam abate-teto
em função do salário do governa-
dor. Eram 518 auditores fiscais; 44
coronéis e tenentes-coronéis da
PM; 19 delegados; 18 consultores
do tesouro; 12 médicos; sete audi-
tores; cinco professores; e alguns
engenheiros do Departamento de
Estradas e Rodagem (DER-ES).

“Notícias falsas só
reforçam intolerância”

Em dia de agenda no Estado, o
pré-candidato à Presidência pelo
SD, Aldo Rebelo, disse que a cam-
panha eleitoral deste ano terá “alta
dose de intolerância”, por conta das
notícias falsas, que deverão ser uma
constante ao longo dos 45 dias até o
pleito do 1º turno, em 7 de outubro.
“Na campanha, acredito em uma

alta dose de intolerância. Esses
episódios chamados de fake news
a espalhar a intolerância, o ataque
pessoal em substituição ao debate
político. Isso deve ser combatido,
punindo quem pregue, estimule
ou divulgue o ódio nas redes so-
ci ais”, afirmou Aldo, em visita à
Assembleia Legislativa.

TATI BELING/ASSESSORIA DA ASSEMBLEIA

Brunella FrançaPor 22 votos a dois, a Assem-

bleia Legislativa derrubou,
na sessão de ontem, o veto
do governador Paulo Hartung
(MDB) ao aumento de 13% dos sa-
lários da alta cúpula do Executivo
estadual, a partir de 2019.

O governador passará a receber
R$ 23 mil, o vice, R$ 20,8 mil, e os
secretários, R$ 18,3 mil. Hoje, es-
ses cargos têm subsídios de R$ 19,4
mil, R$ 17,6 mil e R$ 15,4 mil.

Governador, vice e secretários já
haviam sido contemplados com o
mesmo aumento dado aos servi-
dores estaduais, 5%. A partir de
2019, o aumento acumulado, com
o veto de hoje, chega a 18%.

Isso porque uma emenda da
Mesa Diretora da Casa reajustou o
percentual enviado ao plenário
pelo Executivo sob a justificativa
de que, devido ao teto do funcio-
nalismo estadual obedecer ao salá-
rio do governador, servidores de
carreira estariam sofrendo o cha-
mado abate-teto, ou seja, tendo sa-
lário reduzido para não ultrapas-
sar o valor legal.

A deputada Janete de Sá (PMN),
2ª vice-presidente da Mesa Direto-
ra, foi uma das que defenderam o
aumento devido ao impacto em
outras carreiras. “O que nós fize-
mos foi justiça”, afirmou.

Líder do governo na Casa, o de-
putado Rodrigo Coelho (PDT) fez
questão de frisar que o governador

Governo nomeia
defensor público
para os Direitos
Humanos

O defensor público Leonardo
Oggioni foi nomeado pelo governo
do Estado para assumir a Secreta-
ria Estadual de Direitos Humanos.
Ele toma posse amanhã, às 11 ho-
ras, no Palácio Anchieta.

O defensor público substitui a
professora Gilsilene Passon, re-
cém-nomeada, mas que pediu pa-
ra ser exonerada para se dedicar a
um tratamento de saúde.

Oggioni já foi defensor público-
geral do Estado entre 2015 e 2017.
Atualmente, é defensor da Fazen-
da Pública Estadual. Ele é formado
em Direito e em Ciências Econô-
micas. Possui pós-graduação em
Gestão e em Direito. Também é
professor da Universidade de Vila
Velha. A informação da nomeação
foi antecipada pela coluna Plená-
rio, no último domingo.

