VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Samarco só volta em 2019

Líderes empresariais
do Estado afirmam que,
devido a não liberação
de licenças ambientais,
retorno da companhia
não ocorre este ano

Rafael GuzzoO retorno da Samarco a suas

atividades deve ficar para o
primeiro trimestre do ano
que vem. A mineradora está parali-
sada desde novembro de 2015, em
decorrência do rompimento de bar-
ragem em Mariana, Minas Gerais.

A previsão de empresários e au-
toridades era que a empresa con-
seguisse voltar ainda neste ano —
havia até a expectativa mais oti-
mista de retorno neste semestre.

A informação sobre a nova ex-
pectativa de volta à ativa é do em-
presário Manoel Pimenta, vice-
presidente da Federação das In-
dústrias do Espírito Santo (Findes).
Ele acredita que em janeiro de 2019
a empresa retorna, e considera essa
previsão uma boa notícia.

Com a tragédia de 2015, as usi-
nas de pelotização em Anchieta, li-
toral sul do Estado, deixaram de
funcionar, comprometendo ao to-
do 20 mil empregos no Estado. Só
a Samarco demitiu 1.400, em Mi-
nas Gerais e no Espírito Santo.

A empresa informou, em nota,
que não tem previsão para voltar a
operar. “A Samarco precisa de duas
licenças para isso: a primeira, refe-
rente a um novo local para a dispo-
sição de rejeitos (Cava de Alegria
Sul); e a segunda, relativa ao Licen-
ciamento Operacional Corretivo
(LOC) do Complexo de Germano,
em Mariana e Ouro Preto (MG).”
A empresa disse “estar empenha-
da em cumprir todas as etapas des-
ses processos de licenciamentos”.

Além da obtenção das licenças,
também será preciso fazer obras
de preparação na Cava de Alegria
Sul e de implantação para os novos
processos de tratamento de rejei-
tos, segundo a mineradora.

A companhia, que representava
de 5% a 6% do Produto Interno
Bruto (PIB) do Espírito Santo, vai
voltar com 26% de sua capacidade,
em um primeiro momento.

Isso porque o Estudo de Impac-
to Ambiental/Relatório de Im-
pacto ao Meio Ambiente (EIA/Ri-
ma) do licenciamento operacio-
nal corretivo prevê uma retomada
gradual das atividades da empre-
sa. “No primeiro momento, a solu-
ção é o retorno das atividades pro-
dutivas com a operação de um con-
centrador ”, informou a Samarco.

A Quarta Usina, maior do com-
plexo, será a última a ser ativada,
de acordo com um consultor em-
presarial do Estado, que também
acredita no retorno só em 2019.

ROBERTA BOURGUIGNON — 06/10/2017

INSTALAÇÕES da Samarco em Anchieta: volta com 26% da capacidade

A SITUAÇÃO DA SAMARCO
Faltam duas licenças
> A SAMARCO informou que já recebeu
a anuência do Instituto de Patrimô-
nio Histórico e Artístico Nacional
(Iphan); a aprovação da proposta de
compensação de Mata Atlântica; a
aprovação dos conselhos de Cultura
e Patrimônio Histórico de Matipó e
de Mariana e trabalha para obter to-
das autorizações neste ano.

> O LICENCIAMENTO segue o curso
normal. A empresa afirma precisar
de duas licenças para voltar: a pri-
meira, referente a um novo local para
a disposição de rejeitos (Cava de
Alegria Sul); e a segunda, relativa ao
Licenciamento Operacional Correti-
vo (LOC) do Complexo de Germano.

Fonte: Sa m a r c o .

Defendidas
cotas para
dar emprego
às mulheres

SÃO PAULO

Estabelecer cotas para mu-
lheres em conselhos de admi-
nistração e cargos de direção é
fundamental para ampliar a
participação feminina no mer-
cado de trabalho, defende Paula
Tavares, advogada e especialista
em gênero do Banco Mundial.

Ela participou ontem do lan-
çamento da quinta edição do re-
latório “Mulheres, Empresas e o
Direito 2018”, projeto do Banco
Mundial. O estudo, publicado a
cada dois anos, mede a diferen-
ça de gênero no tratamento ju-
rídico. Para ela, a adoção de co-
tas contribuiria para “mudar a
mentalidade de empresas e da
sociedade”.

“Faltam medidas de incenti-
vo. Você percebe uma melhora
na participação de mulheres na
força de trabalho onde há cotas
para mulheres. No Brasil, as
mulheres recebem 25% menos
que os homens para o mesmo
tipo de trabalho. A legislação
tem força para mudar esse qua-
d ro ”, afirmou.

Na União Europeia, por
exemplo, uma proposta da Co-
missão Europeia quer estabele-
cer cota de 40% de participação
de mulheres nos conselhos de
a d m i n i st ra ç ã o.

