Reportagem Especial

JULGAMENTO DA GREVE

Arcebispo vai depor hoje
O depoimento do arcebispo

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

D e p u ta d o s
dizem que
movimento não
tinha um líder

LEONE IGLESIAS - 01/04/2018

Sem liderança e sem organiza-
ção. Assim foi descrito o movi-
mento de paralisação dos policiais
militares, em fevereiro de 2017, por
três deputados ouvidos na manhã
de ontem, no Fórum Criminal de
Vitória, por volta das 12h30.

O primeiro a ser ouvido foi o de-
putado estadual Euclério Sampaio
(PSDC), requisitado como teste-
munha de defesa de Gilmara Sil-
veira Rodrigues Vazzoler. “Nã o
percebi se existia liderança, eu
senti que não tinha”, disse.

Perguntado se a greve ocorreu
por causa do afastamento médico
do governador Paulo Hartung, Eu-
clério disse que “não teve nada a
ver com a viagem do governador.
Começou em um DPM por causa
da insatisfação dos policiais”.

O deputado Bruno Lamas (PSB)
disse não conhecer as acusadas e
nem como foi formada a comissão.
A deputada Janete de Sá (PMN)
destacou que não possui parentes-
co com as acusadas e que partici-
pou de uma reunião sobre o movi-
mento, na Assembleia Legislativa.
“Eu fui tentar contribuir, mas não
tivemos muito sucesso, pois o mo-
vimento não tinha liderança.”

Ela foi aplaudida pelas mulheres
dos PMs, mas a juíza repreendeu e
proibiu qualquer manifestação.

JULIA TERAYAMA - 01/02/2013

D E P U TA DA Janete de Sá: sem líder

de Vitória, dom Luiz Man-
cilha Vilela, abrirá hoje o se-
gundo dia de audiência de instru-
ção relacionado à greve na PM.

Ele foi intimado para ser teste-
munha de Tamires Severina da
Silva, uma das 14 mulheres acusa-
das de organização criminosa.

Ele será ouvido às 8 horas, no Tri-
bunal do Júri do Fórum Criminal
de Vitória, na Cidade Alta. O advo-
gado que defende Tamires e outras
cinco mulheres acusadas, Alexan-
dre Cruz Hegner, disse que o arce-
bispo pediu para não ser ouvido.

Em decisão neste mês, a juíza da
4ª Vara Criminal de Vitória, Gisele
Oliveira disse que “considerando o
direito da parte de arrolar a teste-
munha que lhe aprouver, não cabe
a este Juízo deliberar sobre a dis-
pensa de sua oitiva”, e o arcebispo
foi intimado.

“Ele participou ativamente das
negociações e seu depoimento vai
ser para saber se existia algum tipo
de liderança. É por esse motivo
que insisti no depoimento. Ele pe-
diu dispensa, seu advogado me li-
gou e informei que pela injustiça
que entendo que essas meninas
estão sofrendo, ele é a pessoa mais
qualificada para dizer o que acon-
teceu”, disse Hegner.

Outra testemunha de Tamires
arrolada é o presidente da Asso-
ciação dos Cabos e Soldados dos
Policiais e Bombeiros Militar do
Estado, sargento Renato Martins
Conceição. O ex-procurador Ro-
drigo Rabello Vieira também está
no rol de testemunhas de defesa.

“Ele é subscritor de uma Ação
Declaratória de Ilegalidade da
Greve, daquela situação que os
próprios procuradores afirmam
que a quantidade de mulheres não
poderia impedir a saída (de milita-
res). Então é nesse sentido o de-
poimento dele”, contou Hegner.

A defesa também acredita que,
hoje, no banco de testemunhas es-

DOM LUIZ MANCILHA foi requisitado como testemunha de uma das mulheres acusadas de integrar o mov i m e n t o

tará o ex-secretário de Direitos
Humanos do Estado Júlio César
Pompeu. Porém, até o início da
noite de ontem ainda não havia
confirmação se a intimação tinha
chegado até ele.

Promotor do caso, Luis Felipe
Scalco Simão, disse que depois de
todos serem ouvidos, nesta sema-
na, o Ministério Público do Estado
vai apresentar as alegações finais e
a defesa dos réus também. O prazo
regular é de 10 dias para cada uma
das partes.

“Considerando que só de advo-
gados são 10, por mais que uns de-
fendam mais de um cliente, seriam
100 dias. Juiz não tem prazo para
sentença. Sendo otimista, acho
que até o final do ano pode sair es-
sa sentença”, disse Scalco.

SAIBA MAIS

Audiência a partir das 8 horas
Te s t e m u n h a s
> HOJE, às 8 horas, o arcebispo de Vi-
tória, dom Luiz Mancilha Vilela, tes-
temunha de Tamires Severina da Sil-
va, será ouvido.

Maressa da Vitória Bolsone e Agnez
Portela Alves da Rocha serão teste-
munhas de Izabella da Costa.

> JUCÉLIO Nascimento Porto é teste-

munha de Bianca da Cruz e Silva.

> O EX-SECRETÁRIOde Direitos Huma-
nos do Estado Júlio César Pompeu
também está na lista, como testemu-
nha de Bruna Santos Brioschi e Ra-
quel Fernandes Soares Nunes.

> O EX-PROCURADOR do Estado Rodri-
go Rabello Vieira será testemunha
de Raquel Fernandes Nunes.

> RHAYNER GANDA dos Santos, Da-
niella Mageski Sena Santos, Rayssa

> O PRESIDENTE da Associação dos
Cabos e Soldados, sargento Renato
Martins Conceição, é testemunha de
Tamires Severina da Silva.

> ÀS 14 HORAS, o deputado estadual
Josias da Vitória, testemunha de Gil-
mara Silveira Vazzoler, será ouvido.
> ÀS 15H30 está previsto o deputado
Estadual Marcelo Santos, testemu-
nha de Bianca da Cruz e Silva.

OS RÉUS MILITARES
Denunciados do núcleo
dos policiais militares
1 Lucínio Castelo Assumção
> D E N U N CI A D O por organização cri-
minosa, atentado contra a seguran-
ça de serviço de utilidade pública, in-
citação ao crime.

> QUEM É: Capitão Assumção é policial
militar da reserva e ex-deputado fe-
deral. É apontado por ter “papel de-
terminante no movimento”. Na de-
núncia é citado que, em 2013, houve
uma manifestação em uma unidade
policial semelhante à que aconteceu
em 2017, tendo o Capitão Assumção à
frente, até dando entrevistas.

> A DENÚNCIA AINDA cita que no 3 de
fevereiro de 2017, poucas horas após o
início do movimento, ele postou em
sua rede social um vídeo da ação,
acompanhadoda pautadereivindica-
ções, de sua autoria. Várias postagens
feitas depois incitavam o movimento.

minosa, atentado contra a seguran-
ça de serviço de utilidade pública, in-
citação ao crime e fingir ser funcio-
nário público.

> QUEM É: ex-soldado da PM e presi-
dente da Associação de Benefícios
aos Policiais e Bombeiros Militares
do Estado, é denunciado por atuar ao
lado do Capitão Assumção durante a
paralisação, apoiando diretamente
manifestantes e incitando policiais e
familiares a aderirem ao movimento.
3 Aurélio Robson
Fonseca da Silva
> D ENUN CIAD O por organização cri-

D I V U LG AÇ ÃO

2 Walter Matias Lopes
> D ENUN CIAD O por organização cri-

TENENTE- CORONEL Fo re s t i

minosa, atentado contra a seguran-
ça de serviço de utilidade pública, in-
citação ao crime.

> QUEM É: conhecido como Robinho, o
sargento da PM, e vice-presidente da
Associação Geral dos Militares do
Estado, foi denunciado por incitar mi-
litares e civis a aderirem ao movimen-
to, além de apoiar as manifestantes,
realizando a segurança pessoal e for-
necendo alimentos e materiais. Com
vínculo com o Capitão Assumção.
4 Marco Aurélio Gonçalves
B a t i s ta
> D ENUN CIAD O por organização cri-
minosa, atentado contra a seguran-
ça de serviço de utilidade pública, in-
citação ao crime.

> QUEM É: cabo da PM, atuou ao lado
de Matias, incitando militares e civis.
5 Nero Walker da Silva Soares
> D ENUN CIAD O por organização cri-
minosa, atentado contra a seguran-
ça de serviço de utilidade pública, in-
citação ao crime.

> QUEM É: soldado da PM, teve atua-

ção no sentido de incitar a aderirem
ao ilegal movimento, segundo o
MPES. Teria publicado várias men-
sagens e vídeos em redes sociais.
6 José Ricardo de Oliveira Silva
> D ENUN CIAD O por organização cri-
minosa, atentado contra a seguran-
ça de serviço de utilidade pública, in-
citação ao crime.

> QUEM É: sargento da PM, casado
com a denunciada Débora Caroline
Will. Denunciado por incitar milita-
res e civis a aderirem ao movimento.
7 Leonardo Fernandes Nascimento
> D ENUN CIAD O por organização cri-
minosa, atentado contra a seguran-
ça de serviço de utilidade pública, in-
citação ao crime.

> QUEM É: soldado da PM, denunciado
por ter vínculo com uma das denun-
ciadas. De acordo com a denúncia,
foi flagrado em viatura, realizando a
segurança de uma reunião.
8 João Marcos Malta de Aguiar
> D ENUN CIAD O por organização cri-

minosa.

> QUEM É: soldado da PM, foi respon-
sável, segundo a denúncia, por atra-
palhar a investigação criminal, divul-
gando informações sigilosas.
9 Carlos Alberto Foresti
> D ENUN CIAD O por organização cri-
minosa, atentado contra a seguran-
ça de serviço de utilidade pública, in-
citação ao crime.

> QUEM É: o tenente-coronel, segundo
o MPES, foi responsável por incitar
militares e seus familiares a aderirem
ao ilegal movimento, emergindo co-
mo liderança entre manifestantes.
10 Maxson Luiz da Conceição
> D ENUN CIAD O por organização cri-
minosa, atentado contra a seguran-
ça de serviço de utilidade pública, in-
citação ao crime.

> QUEM É: soldado da PM e presidente
da Associação Geral dos Militares do
Estado. Prestou apoio material e ju-
rídico às manifestantes, além de
apoiar publicamente o movimento,
incentivando a adesão.

