6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS - 20/04/2018

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Micoses deixam
as unhas feias
Não é nada satisfatório ornamentar as unhas carcomi-

das por micoses. Certamente elas irão estragar o or-
gulho e danificar a vaidade.

VAC I N AS : a campanha nacional de imunização contra a gripe prossegue até o dia 1º de junho nos postos de saúde

Cabeleireiro morre com
suspeita de supergripe

Carlos Alberto de Assis
Lopes, conhecido como
Cacá, era morador de
Vitória. O laudo que vai
confirmar a causa da
morte sai em 30 dias

Jéssica TrucatUm homem de 66 anos mor-

reu no último dia 5, com sus-
peita da supergripe. O nome
dele só foi revelado ontem. Trata-
se do cabeleireiro Carlos Alberto de
Assis Lopes, conhecido como Cacá,
que trabalhava em um salão de be-
leza em Jardim da Penha, Vitória.
Segundo uma amiga, a socióloga
Angela Borges, 69, Cacá deu entra-
da no pronto-socorro de um hos-
pital privado, após apresentar os
sintomas clássicos da Influenza.

“Uma semana antes ele já estava
gripado, com febre e corpo mole.
No sábado, dia 5, chegou ao salão
muito fraco. Só deu tempo de levá-
lo para o hospital. Ele estava com
síndrome respiratória grave e mor-
reu no mesmo dia”, revela Angela.
Segundo a socióloga, Cacá pre-
cisava ser transferido com urgên-
cia. “Ele necessitava da UTI de
isolamento. Tudo foi muito rápido.
Não deu tempo de fazer a solicita-
ção. Estamos em choque com tudo
que aconteceu”, comenta.

De acordo com Angela, os médi-
cos informaram a suspeita. “El es
alertaram afirmando que poderia
ser H1N1 ou tuberculose, precisa-
mos ficar mais atentos”.

A cantora Flávia Mendonça,
cliente e amiga do cabeleireiro, ex-
plica que ele era saudável. “C ac á
corria sempre na praia, era bailari-
no profissional e muito ativo no
salão. Difícil entender como tudo

isso aconteceu”, desabafa.

De acordo com a secretária de
Saúde de Vitória, Cátia Lisboa, o
caso está sendo investigado. “Já fo-
mos informados e está como sus-
peito. É o segundo óbito em Vitó-
ria sendo investigado. O laudo de-
ve sair de 15 a 30 dias”, explica.

Na capital, há sete casos confir-
mados e 12 no aguardo por resul-
tados. Já em toda a Grande Vitória,
pelo menos 107 casos da doença
estão sendo investigados.

Até agora, duas mortes foram
confirmadas pela Secretaria de Es-
tado da Saúde (Sesa) por Influenza
B, sendo que uma das vítimas foi a
universitária Daiana Cristina Dias
de Medeiros, de 24 anos.

A jovem morreu no último dia
1º, na Praia da Costa, em Vila Ve-
lha, cinco dias depois de apresen-
tar sintomas de gripe, conforme a
reportagem do jornal A Tribuna
divulgou com exclusividade.

Baixo índice de vacinação

O público-alvo da 20ª Campa-
nha Nacional de Vacinação contra
Influenza, que termina no dia 1º de
junho, definido pelo Ministério da
Saúde, é composto, entre eles, por
idosos com 60 anos ou mais, crian-
ças com idade entre 6 meses e me-
nores de 5 anos, gestantes, entre
outros grupos.

Entretanto, a realidade no Espí-
rito Santo é que a vacinação das
crianças continua sendo abaixo do
desejado. De acordo a Secretaria
de Estado da Saúde (Sesa), até o
momento, só foram vacinadas
40,64% das crianças.

No Espírito Santo, já tomaram a
dose mais de 400 mil pessoas do
grupo prioritário. Segundo dados
da Sesa, os idosos possuem a
maior coberturas de vacinação,

com 63,44%.

De acorco com a gerente de Vi-
gilância em Saúde de Vitória, Ar-
lete Frank Dutra, o Dia D, que
aconteceu no último sábado,
trouxe boas expectativas para o
cenário da campanha.

“Recebemos muitas crianças
nessa mobilização, mas, queremos
que até o fim da campanha o nú-
mero mude ainda mais”, relata
A r l e t e.

Para a gerente, o próximo passo
é conscientizar os pais. “Q u e re m o s
até o fim da campanha conscienti-
zar mais pais sobre a importância
da vacinação para os pequenos.
Agora, o menor grupo é dos traba-
lhadores da saúde em Vitória, com
apenas 29% vacinados”, comple-
menta.

QUEM ERA ELE?
Carlos Alberto (Cacá)

> I D A D E :   6 6

anos.

> N AT UR AL de
Juiz de Fora,
M i n a s  G e-
ra i s .

> M O R AVA em
V i t ó r i a  h á
mais de 20
anos.

> ATUAVA c o-
mo cabelei-
reiro em sa-
lão renoma-
do em Jardim da Penha e era baila-
rino profissional.

> DEU ENTRADA no pronto-socorro
privado, no último dia 5, com mal-es-
tar, insuficiência respiratória, febre e
fadiga. Morreu no mesmo dia.

Existem

fármacos que

tornam a
t e ra p ê u t i c a
mais fácil, em
c o m p a ra ç ã o
ao que era
c o n s i d e ra d o
i n c u ráve l

Onicomicose é o nome dado a
uma infeção fungicida que ataca
as unhas, tornando-as amarela-
das e escurecidas.

As infecções são geralmente
causadas por um fungo que per-
tence a um grupo denominado
dermatófitos, que também pode
causar infecções na pele, como
no caso da frieira, conhecida co-
mo pé de atleta.

Outro grupo de fungos que
costuma provocar micose de
unha são as leveduras. Em geral,
elas provocam onicomicose nas
mãos e os dermatófitos geram
onicomicose nas unhas dos pés.
As unhas dos pés são mais afe-
tadas que as das mãos, pois ofere-
cem um ambiente propício ao
d es envo lv im en to
dos fungos. Além
disso, a queratina,
material de que a
unha é composta,
alimento dos fun-
gos, é mais abun-
dante nas unhas dos
pés que nas unhas
das mãos.

Os pés costumam
estar expostos a lo-
cais úmidos, não só
quando se anda des-
calço em lugares
públicos, mas tam-
bém pelo suor pro-
duzido pelas meias
e pelos calçados.
Calor, ausência de luz e umidade,
é tudo que um fungo deseja para
se proliferar.

Além disso, os dedos dos pés
estão no ponto do corpo mais
distante do coração, não sendo
tão bem vascularizados como os
dedos das mãos. Deste modo, os
anticorpos e as células de defesa
do organismo não chegam às
unhas dos pés com tanta facilida-
de quanto a outros pontos do or-
g a n i s m o.

Os fungos que causam micose
são contraídos do solo, de ani-
mais ou de outras pessoas, por
meio de instrumentos contami-
nados de cortar e embelezar as
unhas, como, por exemplo, alica-
tes e tesouras. Pessoas com imu-
nodeficiências, diabetes mellitus
e psoríase apresentam maior
predisposição para contrair mi-
c o s e s.

O contato com o fungo por si só
não costuma ser suficiente para
se adquirir onicomicose. Geral-
mente é preciso haver pequenas
lesões para que ele consiga pene-
trar por baixo da unha e se alojar.

As onicomicoses apresentam
vários sinais e sintomas nas
unhas, como espessamento, des-
colamento, presença de manchas
brancas, deformação e endureci-
mento, todos levando à destrui-
ção ungueal. A doença é frequen-
te na fase adulta, sendo rara em
c r i a n ç a s.

O diagnóstico pode ser feito
pelo exame direto do fungo, por
meio de raspagem da unha e cul-
tura deste raspado em meios
apropriados. A biópsia pode de-
monstrar se o fungo é realmente
invasivo ou apenas comensal.

Atualmente existem fármacos
que tornam a terapêutica mais
fácil, em comparação ao que era
considerado incurável antiga-

m e n t e.

O tratamento das
micoses de unha de-
pende da extensão
das lesões. Geral-
mente são utiliza-
dos medicamentos
de uso local, sob a
forma de cremes,
soluções ou esmal-
t e s.

Somente em si-
tuações mais sérias o
tratamento por via
oral é prescrito. A
melhora pode de-
morar vários meses,
porque depende do
crescimento e subs-
tituição do tecido ungueal, o que
acontece muito lentamente.

O tratamento deve ser mantido
durante todo este tempo, e a boa
higiene das unhas é fundamental
durante todo o processo.

Se não tratadas, as micoses
constituem uma porta de entrada
para múltiplos germes, podendo
gerar infecções graves.

A profilaxia depende de alguns
cuidados, como manter os hábi-
tos de higiene rigorosos nas mãos
e nos pés, evitar andar descalço
sobre pisos molhados, não mexer
com terra sem calçar luvas, utili-
zar sempre o próprio material de
manicure, procurar usar calçados
largos e bem ventilados, optando
sempre por meias de algodão.

Onicomicose preocupa menos
como problema de saúde e mais
como questão estética. Diante
dela, lembramos que ninguém é
tão bonito quanto sua foto no Fa-
cebook e nem tão feio quanto sua
foto na carteira de identidade.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

