VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

LEONE IGLESIAS/AT

Ci d a d e s

AUGUSTO CURY PSIQUIATRA E ESCRITOR

“Jovens estão
cada vez mais
inseguros ”

Para o especialista
Augusto Cury,
as crianças e os
adolescentes não estão
sabendo gerenciar
as suas emoções

Tainá CamposPor não saberem gerenciar

suas emoções, as crianças e
os adolescentes têm de-
monstrado timidez e insegurança
para lidar com as frustrações de
todos os tipos, desde as pequenas
até as mais significativas.

Essa é a visão do médico psi-
quiatra, professor, escritor e pales-
trante Augusto Cury, que, em con-
versa com a reportagem de A Tri-
buna, explicou que os jovens estão
desenvolvendo coletivamente um
comportamento chamado de Sín-
drome do Pensamento Acelerado
e precisam de ajuda para aprender
a lidar com essa situação.

“Os jovens hoje estão com a
mente completamente inquieta,
agitada, tensa, esgotada. Uma
criança de 7 anos de idade hoje
tem mais informações que um im-
perador romano. Isso não é supor-
t áve l ”, explicou.

Com isso, segundo ele, o excesso
de informação, aliado ao excesso
de estímulos que vem dos apare-
lhos digitais – em destaque para os
smartphones, através do uso das
redes sociais – tem feito a mente
dessas crianças e adolescentes ser
s u p e ra c e l e ra d a .

“A síndrome coletiva que eles
estão desenvolvendo simula os
sintomas da hiperatividade, e mé-
dicos do mundo todo estão dando
drogas (medicação) para um pro-
blema que nós causamos”, acres-
centou.

O psiquiatra explicou que teve o
privilégio de desenvolver, durante
mais de 25 anos, um programa de

gestão da emoção, que é diferente
de inteligência emocional, que é
mais difusa e mais filosófica.

E M O ÇÃO

“Gestão da emoção é como você
implodir a montanha da inteligên-
cia emocional, pegar os blocos de
pedra e construir as mais impor-
tantes habilidades para que um ser
humano possa ser autor da sua
própria história, possa proteger a
sua mente e desenvolver criativi-
dade, capacidade de liderar a si
mesmo antes de liderar as pessoas
no teatro social”, explicou.

Como chave principal para lidar
com julgamentos, ele disse que é
preciso filtrar as ofensas e desen-
volver empatia.

“É preciso desenvolver a capaci-
dade de se colocar no lugar do ou-
tro, ter resiliência, capacidade de
trabalhar perdas e frustrações. In-
clusive, se ousar em empreender,
se reinventar nas dificuldades”,
afirmou Augusto Cury.

QUEM É
Augusto Cury
> O MÉDICO psiquiatra, professor e es-
critor tem 59 anos de idade.

> SEUS LIVROS estão entre os mais li-
dos da última década e já foram pu-
blicados em mais de 70 países.

> ELE JÁ VENDEU mais de 25 milhões

de cópias no mundo todo.

> DESENVOLVEU a Teoria da Inteligên-
cia Multifocal, que explica o funcio-
namento da mente e como é possível
ter maior domínio sobre a inteligên-
cia e o pensamento. Essa teoria é ba-
se para o Método Cury de Ensino,
aplicado em várias escolas no País.
> ENTRE SEUS LIVROS mais famosos
estão “Inteligência Multifocal”, “An -
siedade: Como Enfrentar o Mal do
Sé c u l o”, “O Homem Mais Inteligente
da História” e “Pais Brilhantes, Pro-
fessores Fascinantes”.

P H OT L / D I V U LG AÇ ÃO

JOVEM NO CELULAR: excesso de informação e pensamento acelerado

O MÉDICO E ESCRITOR dá dicas para os pais lidarem com a realidade de crianças mentalmente esgotadas

“Pais têm dado presentes demais”

A TRIBUNA – No mundo con-
turbado em que se vive hoje,
como os jovens podem apren-
der a gerir suas emoções?

AUGUSTO CURY – A gestão da
emoção ajuda nisso. É como você
implodir a montanha da inteligên-
cia emocional dentro de você, pe-
gar os blocos de pedra e construir
as mais importantes habilidades
para que um ser humano possa ser
autor da sua própria história.
> E quais são essas habilida-
des?

A primeira de todas é aprender a
proteger a sua mente e desenvol-
ver criatividade. Com elas, é possí-
vel desenvolver a capacidade de li-
derar a si mesmo antes de liderar
as pessoas no teatro social.

Automaticamente, se desenvol-
ve a capacidade de se colocar no
lugar do outro ou a empatia, resi-
liência, capacidade de trabalhar
perdas e frustrações. Inclusive, se
ousar em empreender, se reinven-
tar nas dificuldades.
> O que tem acontecido quan-
do não se aprende a reconhecer
essas habilidades?

“É preciso

capacidade de se colocar
no lugar do outro, ter
resiliência, trabalhar

perdas e frustrações”

desenvolver a

As crianças e os adolescentes es-
tão superacelerados, simulando a
hiperatividade e o déficit de aten-
ção. Quando, na verdade, apenas
1% das crianças e dos adolescentes
são hiperativos geneticamente, ou
seja, que têm pai ou mãe com o
viés de agitação e inquietação, difi-
culdade de ter paciência nos focos
de tensão em perdas e frustrações.
> Sobre os pais, como eles po-
dem contribuir para a formação
de indivíduos independentes?

Existe um mal que tenho obser-
vado. Os pais têm compensado de-
mais os filhos com presentes, e
quem dá excesso de presente for-
ma mendigos emocionais, porque
é registrado no córtex cerebral a
necessidade de ter cada vez mais,
para sentir cada vez menos, e isso é
um desastre que tem ocorrido no
mundo todo e eu tenho denuncia-
do esse problema.

É nesse aspecto que os pais pre-
cisam estar atentos.
> É sabido que o índice de sui-
cídio entre as crianças e os ado-
lescentes tem aumentado consi-
deravelmente, como podemos
lidar com isso?

Há uma explosão de suicídios
em que crianças, adolescentes e
adultos estão desistindo de viver
sem saber que, no fundo, toda pes-
soa que pensa em morrer, tem fo-
me e sede de viver.

Eles querem matar a dor e não a
vida e dentro deles, há um poder
enorme de escrever capítulos no-

“Uma criança

idade hoje tem
mais informações
que um imperador

de 7 anos de

ro m a n o”

bres em dias tristes. É preciso
mostrar para eles que há um poder
para que eles possam reciclar todo
o lixo mental, como a autopunição,
autocobrança, e a ansiedade pela
expectativa do retorno.
> Como se pode transformar
essa realidade?

A cada 40 segundos, uma pessoa
desiste de viver e a cada quatro se-
gundos uma pessoa tenta o suicí-
dio, mas todas elas, se soubessem
que a fome e a sede de viver pode-
riam transformar crises em cresci-
mentos, perdas em ganhos notá-
veis. Mas, infelizmente, não é as-
sim que tem ocorrido. Precisamos
falar mais sobre isso.
> Qual o alerta o senhor faz
para a próxima geração?

A humanidade precisa ser mais
inteligente, altruísta e mais prote-
tora da sua própria emoção, caso
contrário, nós vamos transformar
a sociedade em um manicômio
global onde o normal é ser estres-
sado, ansioso, irritado, sendo que
o normal é ser tranquilo e sereno e
fazer da vida um espetáculo úni-
c o.

