12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018

Re g i o n a l

Guarapari libera semáforos à noite

ROBERTA BOURGUIGNON

Vereadores aprovaram
lei alegando que os
motoristas correm
risco de assalto ao
parar nos sinais a
partir das 23 horas

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IQuem trafega por Guarapari

durante a noite ou a madru-
gada não vai mais precisar
parar nos semáforos existentes no
município. Isso porque, das 23h às
5h, os semáforos ficarão em sinal
de alerta, com a luz amarela pis-
cando de forma intermitente.

A nova lei foi promulgada pelo
Legislativo e começa a valer em 60
dias. Motoristas e motociclistas
que não pararem no semáforo não
serão multados, desde que obser-
vado o limite de velocidade da via,
como previsto no Artigo 2º.

A Lei número 4.218/2018, que
dispõe sobre o funcionamento dos
semáforos, foi proposta pelo ve-
reador Rogério Zanon e aprovada
pela Câmara. O prefeito Edson
Magalhães vetou a nova legislação,
mas, em votação na Câmara, os
parlamentares derrubaram o veto
e a lei foi promulgada pelo presi-
dente da Casa, Wendel Lima.

levando-se em consideração as
necessidades locais, já que, segun-
do o autor da lei, há lugares em que
a sinalização é essencial.

“A violência tem assustado os
motoristas que se veem obrigados
a parar ao sinal vermelho à noite,
pois eles têm consciência que cor-
rem riscos ao respeitarem a sinali-
zação de trânsito”, explica o verea-
dor Rogério Zanon, observando
que em alguns semáforos os moto-
ristas acabam sendo alvos fáceis.

Para o vereador, a lei é de cunho
social, pois busca evitar a exposi-
ção dos motoristas à insegurança,
em um período que a mobilidade
urbana não demanda parada de
veículos em semáforos.

PREFEITURA

A prefeitura explicou que a lei
não foi sancionada pelo prefeito
porque apenas um semáforo da ci-
dade é de responsabilidade do mu-
nicípio. “A Secretaria Municipal
de Administração informa que a
lei foi promulgada pelo Legislati-
vo, mas não foi sancionada pelo
Executivo por conter vício de ini-
ciativa. Assim, o processo está se-
guindo para análise da Procurado-
ria Geral do Município e só depois
será possível tomar as medidas
pertinentes ao caso”, diz a nota.

A Secretaria Municipal de Pos-
tura e Trânsito confirma que o
único semáforo de responsabilida-
de do município é o localizado na
Rua Doutor Roberto Calmon, no
Centro da cidade.

A LEI APROVADA prevê que os semáforos no município fiquem piscando de forma intermitente das 23 às 5 horas

O P I N I Õ ES “Te m o s

cruzamentos, e
quando a cidade
estiver cheia,
como acontece
no verão, o
trânsito vai ficar

m u i to s

“De p e n d e n d o

do dia,
o semáforo no
alerta pode ser
perigoso. Aos
finais de semana,
com o fluxo
maior, pode ter

“Em muitos

se m á f o ro s
é perigoso parar
à noite. Há risco
de assaltos e
ficamos com
medo. Assim
vamos passar

O município determinará em
quais cruzamentos os semáforos
continuarão em funcionamento,

tranq uilamente”
Transplante realizado pela primeira vez

acidentes ”

p e r i go so”

JULIANA PINHEIRO, 21, promotora de vendas

UELITON DA SILVA, 40 anos, marceneiro

LORRAINE LOYOLA, 23 anos, manicure

TRANSPL ANTE
foi realizado no
Hospital Rio Doce,
em Linhares. A
paciente, que
inicialmente foi
internada para a
colocação de uma
válvula cardíaca,
teve complicações
e precisou de um
novo coração.
A cirurgia foi
bem-sucedida e
mulher passa bem

DIVULGAÇÃO/HOSPITAL RIO DOCE

Rafael Gomes

Quando deu entrada no hospital,
no início de maio, uma moradora
de Vila Pavão não imaginava que
passaria por um transplante. E
muito menos que o procedimento
seria histórico.

A gerente administrativo de 37
anos foi internada para colocar
uma válvula cardíaca, mas acabou
recebendo um novo coração. Foi o
primeiro transplante realizado na
região Norte do Estado.

“Nunca passou pela nossa cabe-
ça que fosse preciso um transplan-
te. Ficamos surpresos”, contou o

marido da paciente, que pediu para
que a família não fosse identificada.
O transplante teve de ser reali-
zado no Hospital Rio Doce, em Li-
nhares, por conta da gravidade do
caso. A paciente descobriu que ti-
nha uma problema no coração em
fevereiro e se internou no dia 1º de
maio para a colocação da válvula.
O procedimento foi feito, mas
ela apresentou um quadro raro
após a cirurgia. “O coração não
voltou a bater normalmente”, ex-
plicou o cirurgião Flávio Rosa.

Por conta do problema, a pa-
ciente ficou internada por seis
dias, sendo mantida viva por apa-

relhos. A partir daí, teve início uma
corrida contra o tempo para incluir
a gerente administrativo na lista de
prioridade para transplante.

Um coração compatível apare-
ceu no último dia 7, mas o estado
de saúde da paciente não permitia
a remoção, nem mesmo de heli-
cóptero, para um hospital de Ca-
riacica que é credenciado para a
realização de transplantes.

Foi aí que a equipe médica to-
mou a decisão de fazer o trans-
plante ali mesmo, em Linhares. A
cirurgia foi um sucesso e a pacien-
te continua internada, mas se re-
cupera bem.

