14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

ESCOLA EM VIANAProfessor condenado por
estuprar alunas é preso

Samuel Pereira Leonor
foi preso dando aulas
em escola de Viana. Os
crimes ocorreram em
2008, mas ele recorria
em liberdade

JÉSSICA CARDOSO

Kananda Natielly

Jéssica CardosoUm professor, de 47 anos, foi

preso na manhã de ontem,
após ser condenado pela
Justiça a cumprir 16 anos e 11 me-
ses de prisão por estupro de vulne-
rável cometido contra alunas de
uma escola, em Viana.

Mesmo condenado, Samuel Pe-
reira Leonor ainda dava aulas e foi
preso dentro de uma escola.

Os crimes ocorreram em 2008.
Samuel foi preso em outubro do
mesmo ano.

Na época, ele foi acusado de aca-
riciar as alunas, beijá-las, inclusive
na boca de algumas, e ainda man-
dar que se sentassem em seu colo
na sala de aula da Escola Munici-
pal de Ensino Fundamental Dori-
val Brandão, em Bom Pastor, Via-
na. Dez mães fizeram a denúncia.
De acordo com o delegado supe-
rintendente de Polícia Interesta-
dual e Captura (SPIC), Júlio César,
Samuel já havia sido condenado,
mas recorria em liberdade.

Em abril deste ano, a Justiça de-
cidiu manter a decisão e expediu

A R Q U I VO / AT

NA DELEGACIA, Samuel Pereira Leonor afirmou que levava a vida normalmente e que em breve estará em liberdade

mandado de prisão contra ele, que
foi cumprido ontem, quando o
professor dava aula em uma escola
no bairro Campo Verde.

“Procuramos por ele em casa, ele
não estava e sua noiva informou
que ele estava dando aula. Fomos
até a escola e fizemos a prisão. Ele
ficou tranquilo”, disse o delegado.
De acordo com o superinten-
dente, o acusado é professor do
ensino fundamental, nas discipli-
nas de Português e Matemática.

“Ele foi preso na época, porém
foi solto e respondia em liberdade.
Mas o absurdo de tudo é que ele,
um condenado por estupro de vul-
nerável contra alunas, deu aula por
dez anos”, destacou o delegado.

Após a prisão, Samuel continuou
a negar o crime. “Quanto às acusa-
ções contra mim, venho dizendo
que não procedem”.

SAMUEL PEREIRA LEONOR P RO F ES S O R

“Jesus Cristo vai resolver”

Após ser preso, Samuel Pereira
Leonor, 47, conversou com A Tri-
buna e disse que não cometeu cri-
mes e acredita que “em breve”, es-
tará de volta à vida normal.
A TRIBUNA – Por que foi con-
denado?

PROFESSOR – Essa condenação
é referente a um fato que aconteceu
há dez anos. Uma das mães e crian-
ças se apresentaram à polícia dizen-
do que eu cometi atos abusivos con-
tra menores, no interior da escola.
> Você se considera inocente?
Nunca houve e não há nenhuma
prova concreta contra mim. Mas a
Justiça tomou alguns depoimen-
tos de algumas crianças e fui con-
denado. Mas estamos recorrendo
em instâncias superiores para pro-
curar reverter esse quadro.

> O que aconteceu, então?
Deve ter ocorrido porque traba-
lhei na creche e temos um contato
muito próximo com crianças. Na
época, também trabalhava na ou-
tra escola, onde me acusaram.

Havia uma aproximação com os

alunos e gerou más interpretações.
Essa proximidade aconteceu em
uma situação em que uma criança
foi se despedir de mim e deu um
beijo no cantinho da boca. Não po-
deria te acontecido, mas aconteceu.

> Por que não foi à polícia?
Fiquei aguardando a polícia efe-
tuar a prisão. Ela me procurou, me
achou e não resisti. Achei que de-
veria tocar a minha vida normal.

> Como será agora?
Jesus Cristo é o meu supremo e
acredito que não vou ficar muito
tempo nessa situação. Em breve,
Jesus vai estar resolvendo minha
situação e vou estar levando a mi-

nha vida normalmente.“As acusações

tiveram motivações
políticas. Muitas pessoas
conheciam a minha
índole, mas a Justiça não

levou em co n s i d e ra ç ã o”

PREFEITURA

Procurada, a Prefeitura de Viana
informou por nota que na época
da acusação, “não havia materiali-
dade dos fatos, o que ocasionou a
abertura de um processo adminis-
t ra t ivo ”. Agora, ele foi afastado e
“as demais providências serão to-
madas”, finalizou a nota.

Vítima é esfaqueada
durante assalto
Um homem, 30 anos, foi esfa-
queado por um bandido em um as-
salto, às 20 horas de domingo, na
rua Manoel Subtil, Enseada do Suá,
Vitória. Segundo a polícia, a vítima
voltava para casa e reagiu, sendo
atingida com três facadas.

O bandido fugiu e a rapaz foi le-
vado para o Hospital São Lucas, em
Vitória, com ferimentos leves.

REPORTAGEM: prisão em 2008

GIRO RÁPIDO
Jovem é morto com mais
de 20 tiros na Serra
Um jovem, de 21 anos, foi morto
com mais de 20 tiros em Balneário
de Carapebus, na Serra. De acordo
com a polícia, Everton Barbosa
Lages, estava em um estabeleci-
mento, na rua Augusto Ruschi.

Ele foi abordado por um ho-
mem, que sem dizer nada, atirou
mais de 20 vezes. O jovem morreu
no local. A polícia acredita que
Everton era envolvido com drogas.
Nenhum suspeito foi preso.

KADIDJA FERNANDES/AT

RUA Manoel Feu Subtil: crime

Casal fica ferido após
briga com facas
Um homem, de 32 anos, e a mu-
lher, de 35, discutiram e acabaram
se esfaqueando, às 10 horas de on-
tem, em Santa Rita, Vila Velha.

Segundo a PM, o homem teria
vendido uma botija de gás, mas a
mulher não concordou e o casal co-
meçou a discussão. A briga termi-
nou com os dois esfaqueados e en-
caminhados para o hospital. O caso
foi levado ao Plantão Especializado
da Mulher (PEM), em Vitória.

Homem é executado em
beco de Vila Velha
Um homem foi executado com
quatro tiros, na manhã de ontem,
na região conhecida como Cidade
de Deus, em Barramares, Vila Ve-
lha. A motivação é desconhecida.
O nome da vítima não foi infor-
mado. Segundo a polícia, o crime
ocorreu às 10 horas, em um beco, o
antigo lixão. Testemunhas disse-
ram que um bandido perseguiu a
vítima e a matou com quatro tiros.
O criminoso não foi localizado.

Menina de 11
anos é baleada
na porta de
igreja na Serra

Uma menina, de 11 anos, foi
atingida por uma bala perdida,
na porta de uma igreja, durante
um tiroteio, na noite de domin-
go, na região de Oceania, na Ser-
ra. Segundo a polícia, um jovem,
de 18 anos, também foi atingido.
Uma gangue de carro e de
moto passou atirando pela rua 5.
A menina foi atingida por um ti-
ro no tornozelo. Já o jovem, saía
de uma casa e foi atingido por
disparos na barriga e na virilha.
Segundo o padrasto da crian-
ça, um pastor, de 64 anos, a me-
nina auxiliava num evento do
Dia das Mães. “Ela estava aju-
dando as outras voluntárias. Por
volta da 19 horas, quando come-
çamos o louvor, ouvi tiros e ela
gritou que havia sido baleada”.
Segundo o pastor, todos que
estavam na igreja se desespera-
ram com a quantidade de tiros.
Já polícia informou que o ra-
paz baleado foi levado para o
Hospital Estadual Jayme San-
tos Neves e a menina para a
UPA de Carapina, depois para o
Hospital Infantil.

O quadro de saúde do rapaz,
não foi informado. A família da
menina contou que ela passa
bem e teve uma fissura no osso
da canela. A previsão de alta era
para o final da manhã de on-
tem.

Moradores relataram que no
momento dos tiros, haviam
crianças brincando na rua.

Até o fechamento desta edi-
ção, ninguém havia sido preso.

D E P O I M E N TO
“Ela gritou que
havia sido baleada”
“Minha enteada estava na
recepção da igreja anotando
os nomes das mães que iam
participar do culto. Eu ouvi os
tiros, logo em seguida ela gri-
tou que havia sido baleada.
Ela estava fazendo a obra de
Deus. Se parássemos o culto
naquele momento, todos fica-
riam ainda mais desespera-
dos. A mãe ficou apavorada.
Foi uma noite de muito susto,
todo mundo ficou abalado.”

Pastor, 64 anos, padrasto da
menina de 11 anos

