Os ministros da 3ª Turma do
Tribunal Superior do Trabalho
(TST) reconheceram vínculo
de emprego de funcionárias de
telemarketing contratadas por
bancos por meio de empresas
terceirizadas. Em dois proces-
sos analisados em abril, os mi-
nistros concluíram que a tercei-
rização foi ilícita.

Cabe recurso contra as deci-
sões. Relator dos dois proces-
sos, o ministro Maurício Godi-
nho Delgado esclareceu em
seus votos que os contratos são
anteriores à reforma trabalhista
e, por isso, devem ser analisados
de acordo com as regras da épo-
ca. A reforma trabalhista, que
amplia as modalidades de con-
tratação, entrou em vigor em
n ove m b ro.

Em 2017, o presidente Michel
Temer também sancionou a lei
que regulamentou a terceiriza-
ção e permitiu que que as em-
presas terceirizem mão de obra
para atividades-fim.

Em um dos casos analisados
pela 3ª turma do TST no mês
passado, uma profissional de te-
lemarketing contratada por ou-
tra empresa foi reconhecida co-
mo funcionária do Itaú.

Segundo relatório de Delga-
do, ela atendia clientes, via tele-
fone, prestando serviços que
mostravam ser “inserida no
processo produtivo do banco”.
Procurada, a assessoria de
imprensa do banco Itaú afir-
mou que a terceirização de
qualquer atividade hoje é per-
mitida.

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

CPI na Assembleia cobra fim
da fila para pagar conta de luz

TST reconhece
vínculo de
e m p re ga d o s
t e rc e i r i z a d o s

B R AS Í L I A

Deputados ouvem hoje
representantes da EDP
e do Banestes para
buscar uma solução
para o problema que
afeta a população

ANTONIO MOREIRA — 13/04/2018

Kayque FabianoD eputados da Assembleia

Legislativa convocaram pa-
ra hoje uma reunião entre o
diretor-presidente da EDP Escelsa
no Estado, Michel Nunes Itkes, e o
presidente do Banestes, Michel
Sarkis, para prestarem esclareci-
mentos acerca do fim do convênio
entre a fornecedora com o Banes-
fácil.

Com o fim do acordo, em abril,
vários capixabas alegam que têm
enfrentado problemas no paga-
mento das contas de energia.

Os esclarecimentos serão dados
durante uma reunião extraordiná-
ria da CPI da Sonegação de Tribu-
tos. Para o coordenador da CPI, o
deputado Enivaldo dos Anjos
(PSD), houve irresponsabilidade
das empresas.

“Nós entendemos que eles deve-
riam ter cuidado disso antes do
contrato vencer. Faltou responsa-
bilidade das entidades para com a
população, principalmente as pes-
soas mais simples, que não têm
acesso a outros meios de pagamen-
to”, explica.

Segundo o parlamentar, a socie-
dade não pode ser surpreendida.
“O fim do acordo devia ter sido

ENTENDA O CASO

D I V U LG AÇ ÃO

CONTA de energia: débito on-line

GIRO RÁPIDO
Petrobras vai à Justiça
contra oito bancos
A Petrobras entrou com uma no-
tificação judicial, no dia 2 de maio,
contra oito bancos com atuação no
mercado brasileiro de câmbio, en-
tre eles Bradesco, Itaú BBA e San-
tander. Com essa medida, tenta in-
terromper a prescrição de proces-
so que venceria em julho, no qual
esse conjunto de instituições fi-
nanceiras responde por suposta
formação de cartel para manipular
taxas em benefício próprio.

FILAS PARA PAGAR CONTA de energia se formaram com o fim do convênio da EDP com o Banestes

anunciado com meses de antece-
dência. Nós resolvemos fazer essa
convocação para que eles possam
esclarecer de uma vez essa situa-
ção e, juntos, buscar uma solução
que ajude a população. Sob pena
de nós usarmos o poder da CPI e
puní-los administrativamente”,
conta.

Em nota, a EDP informa que
contribuirá com todas as informa-

ções que forem solicitadas pela
Comissão. Informa que “p os su i
pontos de arrecadação, entre
agentes comerciais, bancos e cor-
respondentes bancários para rece-
ber o pagamento das faturas em
todas as regiões do Estado”.

Já o Banestes anunciou que “o
banco tem se colocado à disposi-
ção da EDP Escelsa para retomar o
recebimento das contas emitidas

pela concessionária. E ressalta que
cabe à EDP Escelsa a decisão de
como se dará o relacionamento
com seus clientes”.

VEJA OS LOCAIS
DE PAGAMENTO

Pontos para pagar conta de luz no Tribuna
Online. LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

Fim do acordo
> EM ABRILchegou ao fim o acordo en-
tre a EDP Escelsa e o Banestes, dono
do sistema Banesfácil. O local era on-
de a grande parte dos clientes fazia o
pagamento da conta de energia.

> DE ACORDO COM O BANESTES, a
EDP Escelsa não aceitou a adequa-
ção dos valores pagos pelos serviços
prestados pelo banco.

> COM A SUSPENSÃO DOS SERVIÇOS,
longas filas começaram a se formar

nos poucos pontos comerciais que
recebem este tipo de pagamento. Em
alguns bairros, não havia sequer
pontos de recebimento.

> O SISTEMA ON-LINE da EDP Escelsa
informava os locais que não rece-
biam mais as faturas. Sem opção, os
consumidores que não têm conta
bancária com acesso a caixa eletrô-
nico ou sistema de débito on-line
passaram horas nas filas.

> SEGUNDO A EDP, para identificação

dos locais de pagamento, “a Conces-
sionária disponibiliza na fatura de
energia elétrica a localização dos
agentes arrecadadores mais próxi-
mos de sua unidade consumidora,
bem como possibilita o fácil acesso
através do site da empresa, o telefo-
ne 0800 721 0707 ou em uma das
agências presenciais de atendimen-
t o”.

Fonte: Pesquisa AT.

OPERADORA de telemarketing

JOSE PATRICIO/AE — 23/07/2010

Despacho da própria
bagagem em aeroporto
A Infraero começa a implementar
neste ano o autodespacho de baga-
gem em aeroportos. O primeiro ter-
minal a receber a novidade é o de
Recife (PE), que deverá contar com
pontos para que o próprio passagei-
ro despache sua bagagem a partir
do segundo semestre. Outros seis
aeroportos receberão os sistemas
até o primeiro trimestre de 2019.

BAGAGEM: mudança na Infraero

Destaques do cadastro
positivo votados hoje
O presidente da Câmara, Rodri-
go Maia (DEM-RJ), afirmou que
pretende concluir a votação do
projeto do novo cadastro positivo
hoje e amanhã. O texto já foi apro-
vado pelo plenário da casa na se-
mana passada, mas ainda pode ser
alterado através de destaques
apresentados por parlamentares.
"A gente pretende votar os des-
taques hoje à noite ou amanha de
manhã”, disse o deputado.

BNDES lucra R$ 2 bi
após reduzir calotes
Com menor expectativa de calo-
tes e venda de ações, o BNDES re-
gistrou no primeiro trimestre de
2018 lucro líquido de R$ 2,064 bi-
lhões (no mesmo período de 2017
foram R$ 373 milhões). A alta de
453,4% no resultado foi causada
pela reversão de provisões contra
o risco de inadimplência e pelo re-
sultado das participações societá-
rias do banco, influenciadas pela
venda de fatia na Petrobras.

