VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

NOVO HORIZONTE

Fila em busca de encomendas

Moradores da Serra
reclamam da situação
no CDD dos Correios
para retirar cartas e
outros produtos que
procuram no local

“Está muito complicado

ser atendido no Centro
de Distribuição Domi-
ciliar dos Correios, em Novo Ho-
ri zon te”, afirma o metalúrgico
Cristiano da Silva Toledo, que re-
side no bairro.

Segundo ele, além de enfrentar
a fila, o atendente dos Correios
diz sempre que o produto à espe-
ra não está lá.

“A mercadoria que espero che-
gou ao Estado no dia 22 de março
e ainda não me foi entregue em
Laranjeiras, tornando-se a sua
retirada impossível”.

Cristiano afirma que a insatis-
fação é geral, porque os Correios
não estão entregando as enco-
mendas adquiridas no exterior a
centenas de pessoas, que todos os
dias formam uma imensa fila na
porta do CDD.

“Depois de muito esperar, con-
segui ser atendido e me informa-
ram que o objeto encontra-se no
local, mas precisa passar pela
triagem. Acho que só vão me en-
tregar se eu procurar a Justiça.
Peço que essa coluna possa nos
ajudar ”.

PAR. RES LARANJEIRAS
Carro fumacê

FABRICIO PLAÇA, empresário

“O carro fumacê não passa
mais na rua Casimiro de Abreu. A
rua está infestada de insetos, per-
nilongos e grilos. Há tempos não
vemos o serviço na região, que
possui muitas árvores”.

A PREFEITURA DA SERRA info rma
que o fumacê volta a circular pelo
bairro no dia 21 de maio, e que a úl-
tima passagem do veículo ocorreu no
dia sete de maio de madrugada.

S OT ECO
Diploma pronto

JOSÉ RICARDO ANDREATI,
técnico em edificações

“Conclui há mais de 30 anos, o
meu curso técnico na antiga Es-
cola Técnica Federal, e preciso do
diploma que não tenho mais. So-
licitei uma segunda via em 2016 e
até hoje não o recebi”.

O IFES informa que o diploma pode

ser retirado a partir desta semana.

ANTONIO MOREIRA/

C L I E N T ES têm ido ao Centro de Distribuição Domiciliar dos Correios, na Serra, em busca de respostas

OS CORREIOS informam que as en-
tregas no bairro Novo Horizonte
ocorrem regularmente.

A empresa esclarece que ao efe-
tuar o rastreamento da encomenda o
cliente verificar a mensagem “Enca -
minhado para unidade” significa que
o objeto está na unidade, mas ainda
não passou pela triagem, assim não é
possível entrega-la ao cliente. É pos-

sível realizar a entrega da encomenda
ao cliente diretamente no centro de
distribuição quando aparece no ras-
treamento a mensagem “Saiu para en-
t r e ga ” ou “Aguardando retirada”.

Os Correios estão ampliando os lo-
cais de retirada das encomendas para
minimizar o tempo de espera e gerar
mais conforto ao cliente. O cliente re-
ceberá um Aviso de Chegada.

O que diz o leitor :

Cristiano disse
que o atendi-
mento conti-
nua crítico e
muito lento no
CDD e a fila é
maior a cada
dia no local.

NÃO

R E S O LV EU

BRUNO MORAES

I TA PA R I CA
Remédio em falta

LUCÉLIA BARROS SALES, dona de casa

“Faço uso do remédio Ciproflo-
xacino, por causa de uma infecção
no fígado. Até novembro de 2017,
pegava esse medicamento na uni-
dade de saúde de Coqueiral, mas
agora não encontro-o mais”.

A ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA DE VI-
LA VELHA informa que o processo de
aquisição do Ciprofloxacino 500mg
comprimido encontra-se em anda-
mento e, em breve, estará disponível.

PORTO NOVO
Consulta marcada

JOSÉ CARLOS DELARMELINA, s e g u ra n ç a

“Meu neto, de oito anos, faz tra-
tamento para hiperatividade na
US de Santa Fé. Desde agosto últi-
mo, não conseguimos consulta”.

A SECRETARIA DE SAÚDE DE CARIACI-
CA informa que não tem neuropediatra
no município. Foi pedida urgência ao
estado e a consulta foi marcada para o
dia 17 de maio.

PLANETA I
Rua intransitável desde que asfalto sumiu

BRUNO MORAES, cobrador de ônibus

“A rua F está intransitável.
Parte do asfalto desapareceu e
andar com o carro é arriscado.
Quem se aventura corre o ris-
co de ter o veículo danificado.
Os buracos têm cerca de 50 cm
de profundidade. A cada chu-
va, a situação fica mais crítica e

o mato só aumenta”.

A SECRETARIA DE INFRAESTRUTU-
RA DE CARIACICA informa que uma
equipe realizará os serviços de
limpeza e capina, dentro de 15
dias. Quanto ao tapa-buraco, soli-
citar o serviço no tel: 3354-5451.

CA RTAS
Boa viagem
Com a cotação do dólar nas al-
turas há previsão de um aumento
de 20% no turismo nacional; e os
empreendedores brasileiros dedi-
cados ao turismo estão aben-
çoando os efeitos dessa alta.

O Brasil, de norte a sul, tem be-
lezas naturais excepcionais, nos-
so turismo interno tem bom nível
de qualidade e gastar nosso di-
nheirinho em território pátrio vale
hoje com um gesto de patriotismo,
neste momento de economia fra-
gilizada.

E sem nenhuma espécie de per-
da ou desvantagem. Boa viagem.
Roberto Pimentel
Praia do Canto — Vitória

N o ta s
Como se não bastasse o PT
afundar o país com atos de cor-
rupção sistêmica, agora querem
aumentar e gerar novos custos ao
erário, ao Banco Central e aos
brasileiros de um modo geral, em-
porcalhando com carimbos notas
de dinheiro com a fisionomia de
Lula, que se transformou de maior
líder político a maior autoridade
em corrupção passiva e tráfico se
influência.

Um partido político estraçalha-
do que perdeu totalmente a noção
de civilidade. Os poucos políticos
do PT que ainda merecem respei-
to deveriam impedir esse tipo de
manifestação esquálida e avan-
çar mais um pouco, destituindo
Gleisi Hoffmann da presidência
do partido antes que seja tarde
demais.

Antonio Araújo da Silva Lopes
Itararé — Vitória

Vir tudes
As virtudes sublimam o homem,
e o colocam acima dos sentimen-
tos vulgares. O seu impulso ins-
tintivo é de tal monta, que o leva a
grandes e belos empreendimen-
tos. Os corruptos, viciados, os
sem princípios e imorais de todos
os feitios sentem-se mal quando
colocados ou aproximados de tais
criaturas. As vibrações são con-
trárias, entram em choque.

O homem deve ser vigilante em
todas as horas, para se fortalecer
mentalmente e não se desviar de
seus caminhos, cedendo às ten-
tações indignas, principalmente
do dinheiro fácil e isto é que leva
os corruptos às barras de justiça.
Antonio Cicero de Miranda
Itapuã — Vila Velha

Se l e ç ã o
Convocação da Seleção Brasi-
leira que se preze não pode ser
unanimidade. Já dizia o sábio que
toda a unanimidade é — para ser
gentil — ingênua. Agora é torcer
por uma boa exibição na Copa.

César Pereira
Praia de Itaparica — Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

