8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

Musa da boa forma
dá dicas para o corpo

DAYANA SOUZA/AT

Dieta equilibrada,
treino e disciplina estão
entre os segredos
da fisiculturista
Roberta Rhein
Depes, de 35 anos

Karol Siqueira

“Antes de mais nada, a gen-

te tem que querer”. É es-
se o primeiro passo que a
fisiculturista Roberta Rhein De-
pes, de 35 anos, deixou como dica
para quem quer mudar o corpo e a
a l i m e n t a ç ã o.

A musa fitness participou pela
primeira vez do Campeonato Es-
tadual Estreantes 2018, que acon-
teceu no sábado e ficou em segun-
do lugar na categoria Wellness.

A capixaba, de Vila Velha, con-
tou que leva o fisiculturismo como
um estilo de vida e que começou a
treinar porque queria mudar o fí-
sico. “Eu sempre achei mais boni-
tas essas mulheres definidas, com
mais glúteo, perna e cintura fina, e
quis ficar assim também, em vez
de ser modelo”, disse.

OS SEGREDOS DA MUSA

Com 1m72 de altura e 68 quilos,
Roberta contou que treina todos
os dias por uma hora e faz acom-
panhamento com nutrólogo e fi-
sioterapeuta. Além disso, segue
uma dieta rica em proteína e sem
gordura. “Eu não como doce e
nem fritura. As pessoas podem até
duvidar, mas eu já me acostumei”,
afirmou.

Para chegar ao segundo lugar do
campeonato, a fisiculturista disse
que foram quase três meses de
preparação intensa, com dieta
equilibrada, disciplina e treino.

Normalmente ela come carboi-
drato, vegetais, proteína, salada e
gordura boa, como por exemplo,
castanha e abacate. Mas, durante a
preparação, a dieta mudou: ela te-
ve de diminuir a quantidade de co-
mida.

Treinando há quase 15 anos, Ro-

“ Eu não como

doce e nem
fritura. As pessoas
podem até duvidar,
mas eu já me

a co st u m e i ”

berta relatou que sua dieta diária
inclui frango, peixe e ovos, além de
aipim, batata doce, inhame e bana-
na da terra.

Segundo a competidora, ela so-
freu com a redução porque a pre-
paração mexeu muito com o seu
psicológico. “A gente fica triste, de-
pois alegre, estressada, feliz. Não é
fácil, precisa querer”, destacou.

Para manter a boa forma, Rober-
ta disse que o segredo é ter uma
dieta equilibrada e muito treino.

Ela relata que sempre se preocu-
pou com os cuidados do corpo e
sua genética também ajudou. Já
chegou a pesar 55 quilos e, para
chegar aos 68, teve de trabalhar
para adquirir muita massa muscu-
lar. Para isso, precisou começar a
comer bem e com qualidade.

Sobre o campeonato, Roberta
comentou que lutou para che-
gar em primeiro lugar, mas
como não foi desta vez, vai
trabalhar para atingir a me-
ta em 2019.

“Eu não sei o que errei,
mas o treinador vai me di-
zer onde errei. O nervosismo,
com certeza, me influenciou. Era
minha primeira vez no palco”, jus-
tificou.

Alimentação equilibrada e disciplina

Apoio profissional
> MUDANÇA NO FÍSICO – Para quem
deseja mudar o físico, Roberta Rhein
Depes explica que não é fácil, e que a
pessoa precisa querer de verdade.
Além disto, é necessário contar com
a ajuda de um profissional.

> AJUDA DE PROFISSIONAIS – Primei -
ramente, a pessoa precisa procurar
um treinador para ajudar. Depois,
deve buscar um nutrólogo e, em se-

guida, um nutricionista.

> MANTER A BOA FORMA – Para man-
ter a boa forma, Roberta Depes des-
taca a necessidade de uma dieta
equilibrada. Segundo ela, não tem
como fugir da alimentação, já que ela
corresponde a 80% de toda a trans-
formação. “Não precisa querer ser
um fisiculturista, mas é preciso pen-
sar na saúde, e ela depende da ali-
m e n ta ç ã o”, explicou.

> SEGREDOS DO CORPO – Ela contou
que o segredo é disciplina, onde se
mantém em harmonia treino e dieta.
“Eu faço uma dieta para a vida, pen-
sando no futuro, e não só na compe-
tição, no agora”, disse.

> GENÉTICA – “Eu era uma pessoa ma-
gra, bem magrinha. Mas queria ser
definida. Hoje eu adquiri muita mas-
sa muscular e, para isso, precisei co-
meçar a comer bem”.

ROBERTA RHEIN DEPES F I S I CU LT U R I STA

“Malho todos os dias, sem folga”

I N STAG R A M

A TRIBUNA – Há quanto tem-

po você treina?

ROBERTA RHEIN DEPES – Eu
treino há, mais ou menos, 15 anos,
mas é a primeira vez que participei
do campeonato.

> Como foi a preparação?
A preparação é muito legal, a
gente fica com os nervos à flor da
pela. A última semana antes do
evento foi a mais intensa.

> Como fica o psicológico?
Mexe muito com o psicológico,
ainda mais porque corta o carboi-
drato, ou seja, reduz a nossa
alimentação  e a gente fica
triste, depois alegre, estressada e
feliz.

> Mesmo com a dieta?
Mesmo com a dieta, não é fácil.
E olha que sou acostumada com
essas restrições, como no caso do
d o c e.

R O B E RTA treina há cerca de 15 anos

> Quantas vezes por semana

você malha?

Eu malho todos os dias por uma
> O que costuma comer e o

hora, até no domingo, sem folga.
que você se priva de comer?

Eu como frango, peixes, ovos, ai-
pim, batata doce, inhame e banana
da terra. Não como fritura e doce
de jeito nenhum.

> Quem te inspira?
Franciele Matos, Angela Borges,
que são pessoas que vêm compe-
tindo e vêm ganhando.
> Sobre o campeonato, o que
achou do resultado?

Eu não sei o que errei ainda,
mas, com certeza, o treinador vai
procurar saber para corrigir.
> Foi a sua primeira competi-
ção?

Sim. E competi com outras que

já tiveram experiência no palco.

R O B E RTA
RHEIN DEPES
tem 1,72m de
altura e 68
quilos e segue
uma dieta rica
em proteína e
sem gordura

PERFIL

Quem é ela
F i s i c u l t u r i s ta
> QUEM: Roberta Rhein Depes
> IDADE: 35 anos
> NASCIMENTO: Em Vila Velha.
> ALTURA: 1,7 2m
> PESO: 68 quilos
> CLASSIFICAÇÃO: Segundo lugar no

Campeonato Estadual Estreantes
2018 na categoria Wellness, destinada
a quem prefere desenvolver um físico
menos musculoso, pouco atlético.

> T R E I N A M E N TO : todos os dias da se-

mana, uma hora por dia.

> DIETA : rica em proteína, sem gordura.

