VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Tríduo, missa e
eva n g e l i z a s h ow
na Serra

A Comunidade Matriz
Nossa Senhora da
Penha, na Serra,
dá início amanhã
às festividades da
p a d r o e i ra

A Comunidade Matriz Nos-

sa Senhora da Penha, em
Jardim Limoeiro, na Serra,
está em clima de festa, celebran-
do sua padroeira. A programação
conta com tríduo, missa, procis-
são, quermesse e evangeli-
z a s h ow.

O primeiro dia do tríduo será
amanhã, às 19h30, com santa
missa presidida pelo padre Fer-
nando Souza, da Paróquia Nossa
Senhora da Saúde.

Às 20h30, haverá cantina mu-
sical com a presença de membros
das comunidades que fazem par-
te da Paróquia Nossa Senhora da
Penha animando o local.

Na próxima quinta-feira, nos
mesmos horários, missa celebra-
da pelo padre Anderson Teixeira,
da Paróquia Sagrada Família, de
Jardim Camburi, e cantina musi-
cal com quitutes e música. Padre
Anderson foi o primeiro pároco
local.

Já na sexta-feira, a missa do trí-
duo será presidida pelo padre
João Marcelo, orientador espiri-
tual da Renovação Carismática
Católica (RCC) no Estado e páro-
co da Paróquia São Francisco de
Assis, na Serra.

A missa será também em ação
de graças pelos 25 anos do grupo
de oração Movidos Pelo Espírito
Santo, da Comunidade Matriz. A
cantina musical nesse dia será às
21 horas.

Sábado, dia da festa, a procis-
são sairá às 17h30 da pracinha do
bairro São Diogo I. Após, às 18h,
santa missa presidida pelo padre
Jones dos Santos. Às 20h30,
quermesse e evangelizashow
com o cantor católico de soul

O CANTOR católico Helbber Lima comanda o evangelizashow sábado

Helbber Lima.

Helbber é cantor, pregador da
Renovação Carismática Católica e
ministro de música do grupo de
oração Sentinelas da Manhã, que
se reúne toda quinta-feira na Paró-
quia Nossa Senhora da Paz, em
Coqueiral de Itaparica.

No sábado também haverá bar-
racas com quitutes, pula-pula para
crianças e roleta com muitos brin-
des. A Comunidade Matriz Nossa
Senhora da Penha, fundada há
mais de 30 anos, está localizada na
rua Pedro Zangrade, 45, Jardim
Limoeiro, na Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

Quinta de louvor e adoração
A próxima quinta-feira será de louvor na Primei-
ra Igreja Batista de Vitória, a partir das 19h30. É
mais uma edição da “Quinta Maior de Louvor e
Ad o ra ç ã o”, que desta vez contará com o Quarteto
Castelo Forte (foto), de Uberlândia, Minas Gerais.
O grupo é formado por Uanderson Godoy Silva
Araújo, Wellinson Godoy da Silva, Charles José de
Oliveira e Marcos Teixeira Nobre, membros da Igre-
ja Evangélica Assembleia de Deus. Já a ministra-
ção da Palavra estará a cargo do pastor Edmar
Soares da Silva. O templo está sediado na avenida
Beira-Mar, Centro, Vitória.

Pastoral Carcerária
A Coordenação Arquidiocesana
da Pastoral Carcerária vai promo-
ver, no próximo dia 26, um encon-
tro de formação para novos agen-
tes. Será das 8h às 17 horas, na Pa-
róquia Santa Teresa de Calcutá,
em Itararé. As paróquias interessa-
das podem indicar até quatro pes-
soas para participar desta forma-
ção. As inscrições podem ser feitas
até o próximo dia 24, pelo e-mail:
m i t ra .eva n g e l i z a r @ ave s.o rg. b r.

Exposição e leilão
As sete alegrias de Nossa Senhora
estão retratadas em telas produzidas
por artistas capixabas. As pinturas es-
tão em exposição no Convento da Pe-
nha, com o tema: “Virgem da Penha,
Nossa Alegria e a Coroa Franciscana”.
A mostra acontece até o próximo dia
24, quando será realizado um leilão, às
19h. O valor arrecadado será revertido
para obras do Convento. A exposição
está aberta ao público de quarta a do-
mingo, das 8h às 12h, e das 13h às 16h.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Novena para Santa Rita de Cássia
A novena em homenagem a Santa Rita de Cássia prosse-
gue hoje na Paróquia Santa Rita, na Praia do Canto, Vitória.
Quem celebra a missa, após a novena, às 18h30, é o frei
Ademildo Gomes (foto). Na Paróquia São José Operário de
Carapina, na Serra, às 19h30 tem novena com a participa-
ção das comunidades Santa Luzia, São Benedito e Nossa
Senhora da Paz.

C o n f e rê n c i a
Franklin Ferreira (foto) é
o convidado de hoje e ama-
nhã da Conferência Vida
Nova para Igreja em Vitória.
Ele faz palestra hoje, às
19h30, e amanhã, às 9h,
com o tema “As Marcas que
não Caracterizam uma Ver-
dadeira Espiritualidade”.

O evento acontece na
Primeira Igreja Presbiteria-
na de Vitória, que fica na av.
Beira-Mar, 1025, Forte São
João, Vitória. Entrada fran-
ca. Inscrições: ipbvit.org.br.
Informações: 3233-4528 e
3 2 2 2- 1 0 03 .

D I V U LG AÇ ÃO

Campanha
O pastor Alexandre Brasil,
da Igreja Avivamento Pente-
costal da Bíblia, convida para o
início de uma grande campa-
nha com o tema “A Oração
Respondida com Propósito”,
hoje, às 19h. Quem vai minis-
trar a Palavra será o presbítero
Rafael Bezzera e sua esposa,
Lorena Lima (foto). No louvor,
Vânia Marques e Maiara Viei-
ra. Rua Francisco Martins de
Paula, 22, Alto Laje, Cariacica.

A PALAVRA“O Senhor Deus virá com poder,

e o seu braço dominará”

ISAÍAS 40:10

O CANTOR gospel Celmo Di
Carvalho (foto) se apresenta
hoje, às 19h, na Igreja Fiel a Cris-
to, que fica na rua Vascolândia,
70, Vila Progresso, Cariacica.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo de obras espíritas toda
quarta-feira, às 19h45. Amanhã,
será estudando o livro “Os Mis-
sionários da Luz”, de André Luiz.
Rua Sete de Setembro, 67, Cen-
tro, Vitória. Inf.: 3223-4209.

* * *

A FRATERNIDADE Ta b a ja ra
oferece hoje atendimento gra-
tuito de médico homeopata. Ro-
dovia Governador José Henri-
que Sette, s/nº, km 8, Tabajara,
Cariacica.

* * *

O PASTOR Ceci Guedes, de
Ecoporanga, avisa que o número
do “telefone do milagre” está à
disposição para ligações, a qual-
quer hora, para libertação, curas
e prosperidade. O número é 27-
99530 -3611.

* * *

A COMUNIDADEMe n s a g e i r o s
da Boa Nova informa que o retiro
para casais Restaurados no
Amor está em suas últimas va-
gas. Será no próximo fim de se-
mana, em Guarapari. O investi-
mento é de R$ 150 por casal. Inf.:
3222-0644 e 99909-8410.

* * *

O GRUPO Mãos do Coração
promove na próxima quinta-fei-
ra, às 20h, uma noite de massas
com música ao vivo e DJ, no Sin-
dipães. O ingresso custa R$ 50 e
o dinheiro será revertido para o
Seminário Nossa Senhora da
Penha. O evento será na rua Ro-
sa Vermelha, 700, Novo México,
Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
Santo Isidoro
L avrador
Isidoro nasceu em Madri, na
Espanha, em 1070, filho de pais
camponeses. Era tão solidário
que dividia com os mais pobres
tudo o que ganhava. É conheci-
do como protetor dos trabalha-
dores do campo, dos desempre-
gados e dos índios. É também o
padroeiro de Madri.

