Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

pelos tucanos”

“Estou sendo procurado com insistência

Metade dos eleitores não
votará em PT ou MDB

Presidente Michel Temer revelando o assédio do PSDB por seu apoio a Alckmin

Levantamento Paraná Pesquisas sobre o perfil dos pré-
candidatos procurados pelo eleitor revelou que 50,8% dos
brasileiros não votarão em candidatos a deputado federal do
PT. O nível de repúdio ao MDB é um pouco menor, mas a si-
tuação é de empate técnico: 49,5%.

No caso do PSDB, o resultado tampouco é animador: 46,2%
dos entrevistados declararam não pretender votar nos candi-
datos do partido, em outubro.
Depende
Para 39,4%, votar no PSDB de-
pende de quem é o candidato. No
MDB, esse percentual é de 36%.
Apenas 27,7% poderiam ganhar o vo-
to no PT.
Voto religioso
Curiosa coincidência: apenas
17,6% dizem que votarão em petistas
e 17,6% afirmam que ser do PT eleva a
chance de voto no candidato.
Olha o perigo
Para 26% dos eleitores, ter a sim-
patia de juízes e promotores ligados
à Lava a Jato aumenta as chances de
votar em determinado candidato.
Pesquisa registrada
O Paraná Pesquisa entrevistou
2.002 eleitores em 154 municípios
entre 27 de abril e 2 de maio. Pesquisa
registrada sob o nº BR- 02853/18.

abusivos dos planos de saúde, além da
criação descarada, pela Agência Na-
cional de Saúde (ANS), do sistema de
“franqui a”, semelhante a seguro de
carro, para livrar os planos de despe-
sas até determinado valor. Ninguém
será obrigado a aderir à franquia, mas
a ANS não impedirá que as operado-
ras, inescrupulosas, passem a ofere-
cer apenas essa opção.
Esquema cara de pau
O usuário é quem vai pagar como
particular, no sistema de franquia,
exames e alguns procedimentos até
o valor de R$ 3 mil até R$ 10 mil.
Olha a malandragem
Na “fra nqui a”, o usuário pagará
como particular exames e consultas
e terapias que representam 30% do
total dos gastos das operadoras.
Relações no
escondidinho
Pelo sistema de franquias, bolado
no escondidinho das relações entre
planos de saúde e ANS, mais uma vez
o usuário sairá perdendo.
Prisão de Lula é justa
A pesquisa nacional CNT/MDA, di-
vulgada ontem, mostra que 51% dos
entrevistados classificaram como
“j u s ta ” a prisão do ex-presidente Lu-
la, petista condenado por corrupção
e lavagem de dinheiro.
Ruim para todo mundo
A soma dos índices de confiança

em partidos (0,2%) e no Congresso
(0,6%) não chega a 1%. O governo fe-
deral tem a confiança de 2,2%, segui-
do pela polícia (4%) e a imprensa
(5%). Dados são da CNT/MDA.
Isso custa caro
A MP 826, na pauta da semana, cria
o cargo de Interventor Federal no Rio,
além de 38 outros cargos comissiona-
dos e 28 funções gratificadas. Uma
beleza. A boa notícia é que serão ex-
tintos até junho de 2019.

D e m o ro u
Está marcada na Câmara, ho-
je, a votação da MP 811, que mu-
da regras para a venda do petró -
leo (foto) nos contratos de par-
tilha do pré-sal. A União poderá
receber valores e não apenas
sua “c o ta ” em barris.

Será codinome?
Nota enviada à imprensa por uma
associação de empresas aéreas pro-
vocou estranhamento. Não pelas loro-
tas em defesa da cobrança criminosa
pelo transporte de malas, mas porque
não se chama “Anac ”.
Caríssimo “c a c h o r rã o”
Após um período de tarifas civiliza-
das no trecho Brasília-Lisboa, a TAP
aderiu à exploração das aéreas locais.
Agora cobra até R$ 8 mil por assento
“ca c ho r rão”, como brasileiros cha-
mam a classe econômica.
Pr i o r i d a d e s
A Câmara cancelou o debate sobre
aumentos abusivos dos planos de
saúde. Preferiu priorizar importantís-
simo tema de quiropraxia.

Ele é a lei
O governador do Maranhão,
Flávio Dino (PCdoB), pediu em
um evento partidário que “trans -
formassem em votos” aplausos
a ele. O ex-juiz Dino deveria sa-
ber que pedir votos antes de ju-
lho é proibido pela lei.

Exploração dos
planos de saúde
fica para depois
A Comissão de Defesa do Consumi-
dor da Câmara cancelou a audiência
pública de hoje para discutir aumentos

PODER SEM PUDOR
É a mãe!
O jornalista Murilo Melo Filho acompanhava
os debates no Senado, que iam num crescente
perigoso. E assistiu quando, chamado certa
vez de “rebotalho da ditadura”, o senador Vic-
torino Freire reagiu ao orador: “Rebotalho da
ditadura é a égua da sua mãe!”

Foi advertido pelo presidente, senador Mello Vianna, que lhe solicitou reti ra r
as grosseiras expressões. Vitorino não arredou pé: “Não retiro coisa nenhuma.
Sempre que esse sujeito me insultar, trarei a mãe dele para o plenário, pois não
ponho diamante em tromba de porco!”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

PA I N E L
Entre quatro paredes

O novo pedido de prisão feito ontem pelo Ministério Público
Federal contra Paulo Vieira de Souza, o Paulo Preto, alarmou a
família do engenheiro, que deixou a penitenciária de Tremembé
na última sexta-feira.

R SV P
A embaixada do Brasil em Washing-
ton entregou ontem uma nota diplo-
mática ao Departamento de Estado
americano pedindo que o governo dos
EUA entregue toda a documentação
relacionada à “prática de tortura e
morte por agentes do Estado brasilei-
ro durante o regime de exceção”.
E m i ss á r i o
O pedido havia sido feito ao Itama-
raty pelo Instituto Vladimir Herzog na
última sexta.
Campo minado
A mobilização que sucedeu o docu-
mento elaborado pela CIA é vista com
cautela por integrantes do Supremo.
Ao menos duas ações que tramitam na
Corte poderiam abrir espaço à redis-
cussão do tema.
Campo minado II
Num cenário de indisposição com o
Congresso e o Poder Executivo fragi-
lizado, uma briga com os militares se-
ria um vespeiro, admitem ministros.

O ex-diretor da Dersa ouviu parentes dizerem que “não têm es-
tru tura ” para suportar novo encarceramento. O fato de a filha
dele também ser ré no caso que o levou para trás das grades
agrava o drama domiciliar. O PSDB, partido ao qual ele é ligado,
não descarta uma delação.
Tiro de aviso
A mais recente ofensiva do MPF foi
noticiada por Mônica Bergamo, colu-
nista da Folha. A procuradora decidiu
agir depois de ele não ter comparecido
a uma audiência do caso que corre no
estado, no qual é acusado de desvios
em obras do Rodoanel.
Vi e ouvi
A procuradora que estava na audiên-
cia de ontem avisou ainda durante a
reunião que faria um segundo pedido de
prisão. A filha de Paulo Vieira de Souza
estava no local e testemunhou a fala.
A pena...
O caso que levou Vieira à prisão não é
o de maior potencial ofensivo ao tuca-
nato. A investigação que corre no esta-
do acusa o suposto operador do PSDB
de desviar R$ 7,7 milhões do Rodoanel.
...e a galinha
No Supremo, há um outro inquérito.
Este investiga a origem de R$ 113 mi-
lhões encontrados em contas dele na
Suíça. Ele é acusado de ser operador
do PSDB.
Livre e leve
O hacker Silvonei José de Jesus
Souza, que clonou o celular da primei-
ra-dama Marcela Temer, deixou o pre-
sídio de Tremembé.
D e i xe - o
Em 12 de abril, a Justiça de São Paulo
acatou o pedido de livramento condicio-
nal da defesa dele. A juíza afirmou em
sua decisão que Silvonei teve sua con-
duta carcerária classificada como ótima
e que, preso desde abril de 2016, havia
cumprido mais de um terço da pena.
Em boa hora
O promotor Roberto Livianu, presi-
dente do Instituto Não Aceito Corrup-
ção, lança hoje abaixo-assinado pela
aprovação na Câmara do projeto que
acaba com o foro especial para todas
as autoridades.
Somos um
A iniciativa deve agradar ao Con-
gresso, único atingido até agora pela
decisão do STF.
Portas abertas
O relator na Câmara da proposta
que amplia o fim do foro, deputado
Efraim Filho (DEM-PB), quer levar os
ministros do STF Luís Roberto Barro-
so, Dias Toffoli e Alexandre de Moraes
para um debate na Casa.

Peso pesado
Fernando Henrique Cardoso assinou
o manifesto de Marcus Pestana (PSDB-
MG) e Cristovam Buarque (PPS-DF)
pela união programática do centro.
Ti ro t e i o
“A vaquinha é uma forma de acabar
com o rabo preso. Quem paga a banda
escolhe a música. Melhor o eleitor do
que a empreiteira”.

Caixa aberto
Marina Silva (Rede) escolheu
a plataforma “O Bando” para to-
car a arrecadação de recursos
de sua campanha na internet.

De Guilherme Boulos, pré-candida-
to ao Planalto pelo Psol, sobre as cam-
panhas poderem arrecadar recursos
de pessoas físicas na internet.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

