28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018

Internacional
70 ANOS DE ISRAELAniversário em clima
de guerra e de mortes

No dia em que os EUA
levaram embaixada
para Jerusalém, conflito
entre israelenses e
palestinos deixou rastro
de mortos e de feridos

IBRAHEEM ABU MUSTAFA/REUTERS

J E R U SA L É MUma série de confrontos en-

tre tropas israelenses e ma-
n i fe st antes palestinos por
ocasião da abertura da Embaixada
dos EUA em Jerusalém — e o ani-
versário de 70 anos do Estado de Is-
rael — deixou ao menos 58 mortos,
todos do lado árabe, ontem, na fron-
teira da faixa de Gaza com Israel.

Segundo o Ministério da Saúde
local, 2.700 pessoas ficaram feridas,
quase metade delas por armas de
fogo. As manifestações se inserem
na sequência de atos semanais ini-
ciada em 30 de março e conhecida
como Grande Marcha do Retorno.
O último deve acontecer hoje,
quando os palestinos marcam o
que chamam de Dia da Desgraça,
em que mais de 700 mil pessoas
foram expulsas de suas terras após
a criação do Estado de Israel, em
1948. Ao longo do último mês e
meio, 104 palestinos morreram e
12 mil ficaram feridos.

O primeiro-ministro israelense,
Benjamin Netanyahu, disse na on-
tem que a ação de seu Exército se
ateve à autodefesa. Já Washington
responsabilizou a facção extremis-
ta Hamas, que controla Gaza há
mais de 10 anos, pelos incidentes.
A menos de 100 km do cenário
de guerra de Gaza, uma audiência
selecionada de 800 pessoas come-

O NÚMERO

50%dos moradores de Gaza não

possuem empregos

PA L EST I N O S fogem de ataques de militares israelenses, durante protesto em Gaza, que deixou 2.700 feridos

morava a transferência da embai-
xada americana de Tel Aviv para
Jerusalém. Na cerimônia, Neta-
nyahu citou passagens do Velho
Testamento para justificar o que
disse ser um direito do povo judeu
a ter em Jerusalém sua capital.

Durante o evento, não houve ne-
nhum comentário sobre o que
acontecia em Gaza. Por vídeo, o pre-
sidente dos EUA, Donald Trump,
afirmou que Israel tem o direito de
escolher qual é sua capital.

A decisão de transferir para Je-
rusalém a mais importante repre-
sentação diplomática de Washing-
ton em Israel não foi o único moti-
vo para mais de 40 mil palestinos
irem às ruas. Gaza passa pela pior
crise econômica desde que Israel
impôs um bloqueio à região.

Quase 50% da população não
tem emprego, as condições de in-
fraestrutura se deterioram a cada
dia, e hoje os moradores têm ape-
nas 4 horas diárias de eletricidade.

Críticas por uso da força

Países europeus condenaram o
uso de munição letal por Israel pa-
ra conter o protesto de palestinos
na Faixa de Gaza e pediram ao Es-

AMMAR AWAD/REUTERS

E M B A I XA DA dos EUA em Jerusalém

tado judaico que exerça modera-
ção ao lidar com os manifestantes.
“O direito a um protesto pacífi-
co também deve se aplicar a Ga-
za ”, afirmou uma porta-voz do
Ministério das Relações Exterio-
res da Alemanha, que frisou que o
uso de munição letal só deve
ocorrer quando outras formas de
contenção se mostrarem inefica-
z e s.

A primeira-ministra britânica,
Theresa May, pediu calma e mo-
deração. Já o chanceler francês
Jean-Yves Le Drian fez o apelo pa-
ra o exercício do discernimento.

A União Europeia lamentou as
mortes ocorridas e frisou que a
transferência de embaixadas de
Tel Aviv para Jerusalém não deve-
ria acontecer até que o status da
Cidade Santa seja acertado em
uma resolução de conflito.

GIRO RÁPIDO
Cristina Kirchner e filhos
acusados de crime
A ex-presidente Cristina Kirch-
ner, assim como seus filhos Máxi-
mo e Florencia, foram indiciados
ontem, por lavagem de dinheiro.

Este é o quinto processo judicial
pela qual a ex-mandatária vem sen-
do investigada, e envolve o uso dos
hotéis que pertencem à família Kir-
chner na Patagônia. Por meio deles,
teriam passado as divisas ilícitas
provenientes de desvios de verbas
destinadas a obras públicas.

Grupo de países faz pressão
contra eleições na Venezuela
Em uma ação para pressionar a Venezuela a desistir
das eleições presidenciais, o Grupo de Lima, formado por
Argentina, Brasil, Canadá, Chile, Colômbia, Guatemala,
Honduras, México, Panamá, Paraguai, Peru e Santa Lú-
cia, associado a EUA e Espanha, anunciou ontem que es-
tuda possíveis sanções contra o governo de Nicolás Ma-
duro no caso da manutenção do pleito marcado para o
dia 20 deste mês, que é considerado ilegal pelo grupo.

As punições ainda não foram definidas, mas o Brasil

não quer sanções econômicas.

EDGARD GARRIDO/REUTERS

GRUPO DE LIMA fez anúncio sobre a Venezuela

Pai de atriz
sofre infarto
e não vai a
casamento real

LO N D R ES

Thomas Markle, pai de
Meghan Markle, deverá perder
o casamento da filha. Segundo o
site TMZ, o norte-americano de
73 anos teve um infarto há uma
semana, mas já saiu do hospital.
Ainda assim, ele estaria com
medo do assédio que vem so-
frendo pela imprensa e poderá
não comparecer ao casamento,
com medo de envergonhar a fi-
lha e a família real.

Após ser fotografado em situa-
ções constrangedoras — em uma
delas comprando cerveja, em ou-
tra andando nas ruas mal vestido
e desgrenhado —, ele foi flagrado
se preparando para o casamento
da filha, tirando medidas para o
terno. No entanto, a imprensa o
acusou de forjar as fotos.

Markle afirma que não pre-
tendeu fazer nenhum mal à filha
ou à família real quando fechou
um acordo com papparazzi para
fazer uma sessão de fotos.

Ele alega que vem sofrendo
muito assédio dos fotógrafos no
último ano e que fizeram-no pa-
recer um bêbado, o que teria lhe
deixado aborrecido.

Segundo o TMZ, Markle diz
que uma agência de paparazzi
ofereceu US$ 100 mil (R$
360,91 mil) para fazer as fotos
de sua preparação para o casa-
mento, e ele achou que não faria
mal nenhum em aceitar a pro-
posta, que ainda poderia me-
lhorar sua imagem. Ele se diz,
no entanto, arrependido.

D I V U LG AÇ ÃO

H A R RY e Meghan: festa no sábado

Guerrilheiros vão
fazer cessar-fogo
A guerrilha colombiana ELN
(Exército de Libertação Nacional)
anunciou ontem que vai cessar
suas atividades militares durante
as eleições presidenciais na Co-
lômbia, em 27 de maio, para facili-
tar a participação da população.

O período total de cessar-fogo
será de cinco dias. A informação
foi divulgada em um editorial da
revista da guerrilha, Insurrección,
e também pela ELN no Twitter.

