30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018

Espor tes
F L A M E NG O“Estão me roubando a Copa”

PAULO SÉRGIO/AGÊNCIA ESTADO – 1 0 / 05 / 2 0 1 8

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Atacante Guerrero teve
suspensão por doping
ampliada de seis para
14 meses, está fora do
Mundial e não deve
jogar mais pelo Fla

Jogadores do
Fla dizem que
Guerrero “não
merecia isso”

A notícia caiu como uma bomba
no Flamengo e no Peru. A punição
ampliada para 14 meses, depois de
seis meses de cumprimento, tirou
de uma vez Guerrero da Copa do
Mundo e do jogo do time rubro-
negro pela Libertadores amanhã,
no Maracanã, onde a equipe pode
garantir vaga às oitavas de final,
desde que vença o Emelec.

Os jogadores do Flamengo sen-
tiram o golpe e lamentaram muito
a suspensão do jogador. O contrato
de Guerrero com o rubro-negro
vai até 10 de agosto – enquanto a
suspensão por mais oito meses
termina em janeiro de 2019.

“Fiquei triste pra caramba. Ele
não merece isso. Ele que ajudou a
seleção peruana a chegar lá (volta
ao Mundial após 36 anos)”, lamen-
tou o zagueiro Léo Duarte.

“Ele não merecia isso. A gente
vai tentar levantá-lo neste mo-
mento difícil da carreira”, disse
Éverton Ribeiro.

Guerrero voltou aos treinos pelo
Flamengo no dia 20 de março. Em
três partidas, marcou um gol – na
derrota de 3 a 2 para a Chapecoen-
se, em Chapecó (SC), no último
domingo, pela quinta rodada do
Brasileirão. No total, foram 43 des-
de 2015, quando chegou ao Fla.

LINCOLN

Com a provável saída de Guerre-
ro, o atacante capixaba Lincoln ga-
nha mais espaço no Flamengo. O
jogador de 17 anos deve ser agora a
segunda opção do ataque, atrás de
Henrique Dourado.

Mas o Flamengo também deve
procurar no mercado um jogador
mais experiente para o setor.

RIOPaolo Guerrero não vai mais

disputar a Copa do Mundo.
E, por tabela, também não
deve mais vestir a camisa do Fla-
mengo. Sua pena por doping subiu
de seis para 14 meses, de acordo
com resultado do julgamento do
Tribunal Arbitral do Esporte
(TAS), divulgado ontem.

Não cabe mais recurso. Por isso,
o atacante peruano não pode mais
entrar em campo com a camisa do
Flamengo e está fora do jogo de
amanhã contra o Emelec, no Ma-
racanã, pela Libertadores. Ontem,
ele já não treinou com o elenco.

O atacante de 34 anos se pronun-
ciou ao Canal N, do Peru, e lamen-
tou a decisão do TAS, que deixa o
peruano fora da Copa do Mundo,
que será disputada na Rússia, e do
restante da temporada.

“Não consumi nenhum tipo de
droga ou substância proibida, ja-
mais tive vontade, porque nunca
me chamou a atenção. Aprendi
desde novo o que um atleta pode
ou não consumir”, disse Guerrero,
que poderá a voltar a jogar em oito
meses – já cumpriu seis dos 14 me-
ses de punição.

“Às pessoas que contribuíram pa-
ra esta vergonhosa injustiça, digo
que estão me roubando a Copa do
Mundo e, talvez, minha carreira.
Espero que consigam dormir em
paz. Estou estudando com meus
advogados para decidir os próxi-
mos passos”, declarou o atacante,
que só poderá entrar em campo no-
vamente a partir de 2019.

Agora, Guerrero terá o contrato

GUERRERO em jogo pelo Flamengo: atacante disputou três jogos este ano e marcou um gol, e deve deixar o clube

novamente suspenso. Com valida-
de até 10 de agosto, o vínculo com o
Flamengo não será renovado até
dezembro, como planejado. Se acei-
tar esperar o fim da pena, em janei-
ro, pode voltar a conversar com a
d i re t o r i a .

O Fla não se pronunciou. Só in-

formou que acataria a decisão.

Guerrero testou positivo para
benzoilecgonina, após consumir
chá de coca e chá com mistura com
folha de coca na véspera do jogo
contra a Argentina pelas Elimina-
tórias da Copa, em 5 de outubro.

Na ocasião, estava gripado e re-
cebeu da nutricionista da seleção e
de um garçom do hotel chás pron-
tos para beber. O argumento não
foi suficiente. Na decisão, o TAS
informou que o atleta poderia ter
evitado a contaminação.

ENTENDA O CASO

Não cabe recurso da decisão
Mais oito meses de suspensão
> GUERRERO testou positivo para ben-
zoilecgonina, após consumir chá de
coca e chá com mistura com a folha de
coca, no hotel em que ficou hospeda-
do com a seleção peruana antes do jo-
go contra a Argentina pelas Eliminató-
rias da Copa, em 5 de outubro.

ano de suspensão pela Comissão Dis-
ciplinar da Fifa em 8 de dezembro. Em
20 de dezembro, o Tribunal de Apela-
ção da Fifa diminuiu a pena para seis
meses. Mesmo assim, a defesa acio-
nou o Tribunal Arbitral do Esporte
(TAS), porque queria “ficha limpa”.

> O ATACANTE, na ocasião, estava gri-
pado e recebeu da nutricionista da
seleção peruana e de um garçom do
hotel chás prontos para beber.

> A BENZOILECGONINA está na lista de
substâncias proibidas da Agência
Mundial Antidoping (Wada).

> INICIALMENTE, ele foi punido por um

> NO PERÍODO em que esteve liberado
para jogar, em maio, disputou três jo-
gos pelo Flamengo e fez um gol.

> A PENA foi ampliada para 14 meses. A
decisão, em última instância, é defi-
nitiva. Não cabe recurso. Como já
cumpriu seis meses de suspensão,
Guerrero poderá a voltar a jogar em
oito meses. Ou seja, a partir de 2019.

Mãe do jogador acredita em complô

Dupla do Inter é denunciada

DIEGO VARA/ AGÊNCIA RBS

A ampliação da pena abalou
Guerrero. É o que garante Petroni-
la Gonzales, mãe do atacante, co-
nhecida como Dona Peta. Em en-
trevista ao site peruano RPP, ela
falou sobre como o camisa 9 do
Flamengo recebeu a notícia que
está fora da Copa do Mundo da
Rú s s i a .

Ela levantou a possibilidade de
um complô contra Guerrero, que
foi flagrado por ingerir acidental-
mente chá de coca.

Dona Peta acusou Claudio Pi-
zarro. Ela não apresentou provas.
O centroavante do Colonia, da
Alemanha, voltou a ser convocado
para a seleção peruana após a sus-
pensão de Guerrero. Os dois joga-
ram juntos no Bayern de Muni-
que/ALE na década passada.

“Estão lhe cortando as pernas
porque há outros interesses...

PERÚ21/ DIVULGAÇÃO

DONA PETA acusa desafeto do filho

Claudio Pizarro. Eu não sou tonta.
Desde o Bayern de Munique ele
vem prejudicando meu filho. Na
época, o pai dele disse para o
Guerrero procurar outro clube”,

disse a mãe de Guerrero.

Ontem, enquanto vestia o uni-
forme para fotos para a Copa do
Mundo, ele soube da notícia.

Sua defesa pedia a anulação por
completo da pena, que foi reduzida
a seis meses, e a Agência Mundial
Antidoping (Wada) pedia aumento
para dois anos, tempo aplicado para
casos de doping em que fica com-
provado que o atleta não fez uso de
uma substância proibida para me-
lhorar o desempenho esportivo.

A Fifa, terceira parte do caso, que
julgou o processo em duas instân-
cias, também esteve na reunião.

A imprensa peruana fez alarde, e
outros criticaram a soberba de
Guerrero em recorrer da pena de
seis meses. O jogador e a defesa ale-
gam que houve contaminação em
um chá tomado no período da con-
centração, em outubro de 2017.

PORTO ALEGRE

A Procuradoria do Superior Tri-
bunal de Justiça Desportiva (ST-
JD) apresentou denúncia contra
D'Alessandro e William Pottker
por agressão no jogo diante do Fla-
mengo, válido pela quarta rodada
do Brasileirão, no dia 6 de maio.

Os dois jogadores do Internacio-
nal serão julgados na quinta-feira e
poderão pegar suspensão de qua-
tro a 12 jogos, cada um deles.

Pottker foi denunciado por agres-
são a Vinicius Júnior, relatada em
súmula. Já o argentino vai respon-
der após a Procuradoria ver vídeos
de lance dele com Lucas Paquetá.

De acordo com o STJD, ambos
responderão pelo artigo 254-A do
CBJD (Código Brasileiro de Justi-
ça Desportiva).

D'Alessandro ainda pode ser de-
nunciado por outro lance de

D'ALE: pena máxima é de 12 jogos

agressão. No último sábado, o meia
acertou Luan após o final do Gre-
Nal 416. Esse caso ainda está sob
análise da Procuradoria do STJD e
a denúncia deve ser apresentada
ao longo da semana.

