24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

SÉRGIO MORO: sentença
reforça a percepção de que
esquemas de corrupção
tinham um caráter sistêmico
na burocracia partidária do PT

PAULO WHITAKER/REUTERS

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Temer credita mandato
à relação com Congresso

Após dois anos de mandato, o presidente Michel Temer pre-
tende deixar uma lição para qualquer que seja o seu sucessor:
“Não adianta ter má vontade com o Congresso. As pessoas
acham que o Presidente faz o que quer, mas ele depende do Le-
gislativo e do Judiciário”. Na sua opinião, a experiência de ex-
presidente da Câmara foi fundamental para que ele permane-
cesse no cargo até agora. “Eu trouxe o Congresso para o gover-
no comigo. O meu governo é semipresidencialista.” E comple-
tou: “Senão, hoje eu não estaria sentado aqui nessa cadeira”.

Sérgio Moro condena
3º ex-tesoureiro do PT

ANTES QUE ACABE. Os dois anos
do governo foram completados no
dia 12 de maio, mas a festa será hoje
seguida de uma reunião ministerial
ampliada. O mote será “O Brasil vol-
tou”. Líderes da base aliada no Con-
gresso foram convidados.

PSDB/ DIVULGAÇÃO

Paulo Ferreira
foi sentenciado a
9 anos e 10 meses por
lavagem de dinheiro
de R$ 2,1 milhões e
associação criminosa

SÃO PAULOO juiz federal Sérgio Moro

condenou o ex-tesoureiro
do PT Paulo Ferreira e ou-
tras 12 pessoas, incluindo empre-
sários e operadores, na Operação
Lava a Jato.

Ferreira foi sentenciado a 9 anos
e 10 meses no regime inicial fecha-
do por lavagem de dinheiro de R$
2,1 milhões e associação criminosa
- a denúncia envolve o pagamento
de R$ 20 milhões em propinas re-

lativas a contrato da Petrobras.
Ferreira é o terceiro ex-tesoureiro
do PT condenado na Lava a Jato.
João Vaccari Neto e Delúbio Soa-
res já foram sentenciados por Mo-
ro por crimes como lavagem de di-
nheiro e formação de organização
criminosa.

Em pouco mais de quatro anos,
as investigações da Lava a Jato re-
forçaram a percepção de que es-
quemas de corrupção tinham um
caráter sistêmico na burocracia
partidária do PT.

O cargo de secretário de finan-
ças é um dos mais importantes da
cúpula petista. Delúbio também
foi condenado a 6 anos e 8 meses
de prisão por corrupção ativa no
caso do mensalão. Moro também
sentenciou o ex-diretor de Servi-
ços da Petrobras Renato Duque e o
empreiteiro José Adelmário Pi-
nheiro Filho, o Léo Pinheiro, ex-

DITADURA MILITAR

Universidades ajudavam
a espionar os alunos

Algumas das principais univer-
sidades do País contribuíram com
a ditadura militar do Brasil por
meio da espionagem de alunos e
professores. Entregue ontem, o re-
latório final da Comissão da Me-
mória e Verdade da Universidade
Federal de Santa Catarina (UFSC)
revela a existência de um setor
dentro da reitoria responsável pela
perseguição política.

Uma estrutura semelhante tam-
bém foi montada na Universidade
de São Paulo (USP) e até na Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to (Ufes). Durante a ditadura, o
reitor e membros da administra-
ção da UFSC assumiram o “papel
de espionagem, denúncia, censu-
ra, repressão e controle ideológi-
co” de alunos e professores.

REUTERS

ALOYSIO: arquivos secretos

O governo brasileiro, por inter-
médio do chanceler Aloysio Nu-
nes, vai solicitar aos EUA registros
da Agência Central de Inteligência
(CIA) sobre a ditadura brasileira.
A iniciativa se segue à revelação
informando que o ex-presidente
Ernesto Geisel (1974-1979) apro-
vou “execuções sumárias”.

presidente da OAS. De acordo com
a denúncia, o Consórcio Novo
Cenpes, formado por OAS, Cario-
ca Engenharia, Construbase,
Construcap e Schahin, venceu lici-
tação da Petrobras, para ampliação
do Centro de Pesquisas e Desen-
volvimento Leopoldo Américo
Miguez de Mello (Cenpes), “me -
diante ajuste fraudulento de licita-
çã o” e tendo pago “vantagem in-
devida a executivos da Petrobras e
a agentes políticos”.

Segundo a força-tarefa da Lava
Jato, “o montante da propina foi
apontado como sendo de 2% do
valor do contrato e aditivos”. Fer-
reira foi um dos beneficiários do
esquema em nome do PT, confor-
me a denúncia.

“A defesa de Paulo Ferreira, que
responde em liberdade, reafirma
sua inocência e vai recorrer”, disse
o advogado Elias Mattar Assad.

Pichação em
prédio critica
auxílio -moradia
a magistrados

Uma pichação feita na entrada
do edifício-sede da Advocacia-Ge-
ral da União (AGU), em Brasília,
ontem, questionou a concessão de
auxílio-moradia a magistrados.

Diante de uma decisão do minis-
tro do Supremo Luiz Fux, a AGU é
responsável por mediar uma ten-
tativa de conciliação sobre o tema
entre associações de magistrados e
de procuradores, o Ministério do
Planejamento e as procuradorias-
gerais de alguns estados.

As reuniões estão em andamen-
to, sob sigilo, na Câmara de Conci-
liação e Arbitragem da Adminis-
tração Federal, vinculada à AGU.

“Por que tenho de pagar aluguel
p/ juízes (5 salários todo mês)”, di-
zia o texto, depois encoberto com
tinta branca.

drigues (PR-SP) vai disputar man-
dato de deputado federal. No final de
2017, foi preso pela Operação Caixa
D’água.
É FAMOSO? Pesquisas internas do
PSDB mostram que o eleitorado
acha que o presidenciável Flávio Ro-
cha (PRB) é um apresentador de TV.
O nome dele foi testado como possí-
vel vice de Geraldo Alckmin.
DIA D. Amanhã o setor portuário se-
rá bombardeado no TCU. A ministra
Ana Arraes pautou o processo que
deve anular a renovação dos contra-
tos do grupo Libra no Porto de San-
tos. Ela deve concordar com o relató-
rio dos auditores que propõe a anu-
lação. O Ministério Público também.
PAROU. Um dos inquéritos contra a
presidente do PT, Gleisi Hoffmann,
está parado no MPF desde 15 de
março. A PF já concluiu sua parte e
encontrou indícios de corrupção e
lavagem de dinheiro. O relator é o mi-
nistro do STF Dias Toffoli.
ASSINADO. O Banco do Brasil se
tornou a terceira instituição finan-
ceira no mundo a fazer um acordo de
cooperação com a Interpol de com-
partilhamento de informações rela-
cionadas a crimes cibernéticos.
CARTADA. A promessa do presiden-
ciável Geraldo Alckmin de que vai do-
brar a renda do brasileiro tem tornado
seus discursos mais atraentes. Can-
didato ao governo do Rio, Indio da
Costa (PSD) diz que durante um
evento o tucano acordou o eleitorado
ao citar o compromisso financeiro.

ALOISIO MAURICIO

SINAIS PARTICULARES. G e ra l d o
Alckmin, pré-candidato ao
Planalto

CLICK. Prefeitos mineiros via-
jaram para Belo Horizonte com
os carros oficiais das prefeitu-
ras para o lançamento da pré-
candidatura de Antonio Anas-
tasia ao governo de Minas.

AZEDOU. Depois de o presidente Te-
mer dizer ao jornalista Gerson Cama-
rotti que Alckmin está correndo atrás
dele de forma insistente, interlocuto-
res do tucano avisaram ao Palácio
que qualquer discussão sobre cam-
panha será com o presidente do par-
tido, Romero Jucá, e não com Temer,
que passa a ser ignorado.
CONSOLIDANDO. A maioria dos de-
putados federais do MDB já defende
apoio à candidatura de Henrique
Meirelles. A avaliação é de que, se ele
não ajuda, também não atrapalha. O
ex-ministro tem 1% das intenções de
votos, mas não conta com o mesmo
índice de rejeição de Temer.
PLANO B. O líder do MDB na Câmara,
Baleia Rossi (SP), confirma a disposi-
ção da bancada. “Em não sendo Mi-
chel (Temer) candidato, hoje existe
simpatia majoritária da bancada pela
candidatura própria do Meirelles”,
diz. Amanhã, o presidenciável busca-
rá o apoio da bancada do Senado.
BANCADA DOS EX. O ex-ministro
dos Transportes Antonio Carlos Ro-

D I V U LG AÇ ÃO

PRONTO, FALEI!
Sobre a saída do ex-ministro do
Supremo da disputa presidencial

“Joaquim Barbosa nunca foi um outsider. Na

motivos pessoais”

verdade, ele estava offside (fora de jogo) por

SÍLVIO COSTA, deputado federal (Avante-PE)

