VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  33

Espor tes

FALTAM 29 DIAS PARA A COPA DO MUNDO

Torcedores sentem falta de Luan

Ausência do atacante
do Grêmio na lista de
Tite e presença de
Taison irritam torcida
pela escolha do
ex-jogador do Inter

Acácio Rodrigues

Já diriam os sábios das arqui-

bancadas: “A corneta salva e
l ib er ta ”. Após a convocação
de Tite para a Copa do Mundo, os
pitacos dos torcedores se multipli-
caram com críticas positivas e nega-
tivas sobre a lista dos 23 jogadores
que vão buscar o hexa na Rússia.
A reportagem de A Tribuna
conversou com a “turma do amen-
do im” para saber quem faltou na
lista e a resposta unânime foi sobre
o atacante Luan, do Grêmio, que
ficou fora, enquanto Taison, do
Shakhtar Donetsk, foi chamado. O
volante do Grêmio Arthur tam-
bém foi lembrado pelos torcedores
ouvidos pela reportagem.

“O menor dos problemas é a
convocação do Cássio (goleiro do
Corinthians). A maior injustiça foi
não convocar Arthur e Luan (vo-
lante e atacante do Grêmio)”, afir-
mou o advogado Caio Bonomo.

O empresário Rafael Vinícios

Ferreira concorda com Bonomo.

“Taison, Danilo (lateral-direito
do Manchester City) e Fred (vo-
lante do Shakhtar Donetsk) eu não
levaria. Luan é melhor que o Tai-

son, pelo menos pelo que a gente
está acompanhando”, disse.

Técnico do Rio Branco e ex-jo-
gador, Erich Bomfim também
acredita que Luan seria uma boa
opção durante o Mundial.

“O Luan seria o que a gente quer
ver dentro do campo, que é o cara
que tira o coelhinho da cartola, é
um cara leve. Ele me lembra vaga-
mente o Bebeto, que se movimen-
ta, consegue vir de trás, consegue
jogar na frente, é criativo, mete ca-
da bola… Seria o único ponto que
eu daria pitaco”, frisou.

O treinador explica como a pre-
sença de Luan poderia fazer a di-
ferença. “Os jogadores do meio-
campo têm a mesma característi-
ca. Willian e Coutinho, abertos,
parecidos, e os outros por dentro.
Talvez um cara com um pouco de
improviso por dentro, é o a gente
não tem. De repente o Luan seria o
que falta”, concluiu.

Além do ataque, outra cornetada
foi com relação aos laterais. Após o
corte de Daniel Alves por lesão no
joelho direito, o debate ficou ainda
maior. “Para mim o Alex Sandro
(Juventus) é mais jogador que o
Filipe Luís (na lateral-esquerda).
Fabinho (Monaco) joga de lateral-
direito e de volante. Não concordei
com a convocação dos laterais”,
destacou o auxiliar-administrativo
Marcos Martins.

Campeão mundial em 1970 com
o Brasil, Jairzinho completou:
“Depois da derrota em 2014, o
comportamento deve ser de espí-
rito alegre rumo ao hexa”.

LUCAS FIGUEIREDO/CBF

EX-INTER , Taison foi o escolhido de Tite para o Mundial na Rússia

ATACANTE LUAN era o jogador que a torcida gostaria de ver na Copa

ANÁLISE
“Tite não é cientista
para ficar inventando
coisas”
“As vagas foram bem preenchi-
das. Não faltou ninguém, pelo con-
trário. Tite seguiu a linha dele, não é
cientista para ficar inventando coi-
sas. Estou de acordo com a escolha
dele. Essa é minha posição e estou
torcendo.

O posicionamento do Tite de re-
conhecer o goleiro (Cássio) e o la-
teral-direito (Fágner) do Corin-
thians, acho que fez muito bem.

O Geromel, do nosso querido
Grêmio, foi chamado merecida-
mente pela atenção que tem dado à
defesa de sua equipe, é um verda-

Jair zinho,
ex-atacante da Seleção
Brasileira e campeão
mundial em 1970

deiro líder.

Acho que o Tite foi bem feliz pela
sua visão e sua escolha. Agora é es-
perar o início da Copa e torcer para
que possamos reeditar o nosso
prestígio dentro do futebol pelo
mundo.

Esse grupo que aí está classifi-
cou o Brasil antecipadamente e es-
tá levando preocupação para todos
os adversários.

Que possamos chegar à final, se-
ja contra quem vier. Em Copa do
Mundo, tem que estar preparado
para enfrentar todas as seleções.”

FALA, TORCEDOR!“O menor

problemas é a
convocação do
Cássio. A maior
injustiça foi não
convocar a dupla
Arthur e Luan

dos

CAIO BONOMO, 25 anos, advogado

(G r ê m i o) ”

uma

“Ele fez

aposta nesse
Taison. Tite
acredita que ele
possa fazer
diferença. Temos
que aguardar

para saber”

LUIZ CARLOS MACHADO, 59 anos, motorista

“Para mim

o Alex
Sandro é mais
jogador que o
Filipe Luís e o
Fa b i n h o
(Monaco) joga
de lateral-direito

e de volante”

MARCOS MARTINS, 37, auxiliar-administrativo

melhor que

“Luan é

o Taison, pelo
menos pelo que
a gente está
a co m p a n h a n d o.
Taison, Danilo
e Fred eu não

l eva r i a ”

RAFAEL VINÍCIOS FERREIRA, 27 anos, empresário

LUCAS FIGUEIREDO/CBF

Pré -lista
da seleção
argentina tem
Lanzini, ex-Flu

A pré-lista com 35 jogadores da
seleção argentina, divulgada on-
tem, conta com Manuel Lanzini,
ex-meia do Fluminense. O jogador
do West Ham, hoje com 25 anos,
vestiu a camisa tricolor entre 2011
e 2012, quando se destacou mas
acabou retornando ao River Plate.
Entre os dias 17 e 21, Sampaoli
vai divulgar os 23 nomes dos joga-
dores que vão buscar o terceiro tí-
tulo mundial pela argentina.

Além de Lanzini, o atacante
Centurión, ex-São Paulo, está na
pré-lista, mas segundo a imprensa
argentina dificilmente será manti-
do entre os 23 que vão à Rússia.

Sampaoli não convocou Carlitos
Tévez (Boca Juniors), embora te-
nha sofrido pressão interna para
chamar o ex-jogador do Corin-
t h i a n s.

Além de Tévez, Javier Pastore,
Fernando Gago e Ezequiel Lavezzi
são outros jogadores que não vão
disputar a Copa do Mundo na
Rú s s i a .

Comandada por Lionel Messi, a
Argentina está no Grupo D, ao lado
de Croácia, Islândia e Nigéria.

R EC O R D E

O zagueiro Rafa Márquez, ex-
Barcelona, pode disputar sua
quinta Copa do Mundo. Ontem, o
técnico Juan Carlos Osório, ex-
treinador do São Paulo, divulgou a
pré-lista com 28 jogadores, in-
cluindo o do defensor.

Rafa Márquez pode igualar o
feito do compatriota Antonio Car-
baval e do alemão Lothar Mat-
t h ä u s.

O goleiro Gianluigi Buffon tam-
bém foi convocado para cinco
mundiais, mas disputou quatro
pela Itália.

O México está no Grupo F, ao la-
do de Alemanha, Coreia do Sul e
Su é c i a .

Em amistosos, a equipe vai en-
frentar Estados Unidos, dia 28, a
Escócia, dia 2 de junho, e a Dina-
marca, dia 9 de junho.

DHAVID NORMANDO/PHOTOCAMERA

L ANZINI é jogador do West Ham

