VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

Ciência e Tecnologia
Remédio promete acabar
de vez com os resfriados

Cientistas do Reino
Unido encontraram
tratamento no qual
bloqueia proteína
que leva o vírus a se
espalhar pelo corpo

I STO C K

LO N D R ESC ientistas do Reino Unido

acreditam ter encontrado
uma maneira de combater o
resfriado, segundo informações da
emissora BBC.

Em vez de atacar os vírus em si –
que têm centenas de variações e
estão em constante mutação – o
novo tratamento tem como alvo o
hospedeiro infectado.

De acordo com a BBC, o trata-
mento bloqueia uma proteína nas
células do corpo que os vírus nor-
malmente sequestram e usam pa-
ra se autorreplicar e se espalhar.

Isso deve ser capaz de imobili-
zar qualquer vírus se o tratamento
for ministrado logo no começo da
infecção, de acordo com estudos
feitos em laboratório. Testes em
humanos devem começar em cer-
ca de dois anos.

Os pesquisadores do Imperial
College, em Londres, trabalham na
criação de um novo formato para
que o remédio possa ser inalado, o
que reduziria a chance de efeitos co-
laterais. Em laboratório, a substância
foi aplicada em células pulmonares
e fez efeito em minutos, bloqueando
uma enzima chamada NMT.

Todas as cepas dos vírus que cau-
sam o resfriado precisam dessa en-
zima para produzir novas cópias.

HOMEM RESFRIADO ESPIRRA: testes em humanos do novo tratamento devem começar em pelo menos dois anos

“A ideia é que podemos tratar al-
guém logo que a pessoa é infectada
e isso impediria o vírus de se repli-
car e se espalhar”, explica Ed Tate,
o professor de bioquímica do Im-
perial College e uns dos cientistas
responsáveis pela pesquisa.

“Mesmo que o resfriado já esteja
em curso, o remédio pode ajudar a
diminuir os sintomas. Isso poderia
ser muito útil para pessoas com
doenças crônicas, como asma e fi-
brose cística, por exemplo, que po-

dem ficar realmente doentes
quando pegam um resfriado”.

Tate afirma que focar no usuário
é uma abordagem “um pouco ra-
dical”, mas que faz sentido, porque
atacar o vírus é muito difícil.

Os vírus que causam o resfriado
são muitos e muito diversos entre
si. Além disso, estão em constante
mutação e evolução, podendo de-
senvolver resistência a remédios.
Os testes em laboratório blo-
quearam completamente diversas

cepas de vírus do resfriado sem
causar mal às células humanas.

No entanto, testes mais aprofun-
dados são necessários para com-
provar que o tratamento não é tó-
xico ao corpo.

“Esse estudo é muito promissor,
embora tenha sido feito integral-
mente in vitro – usando células pa-
ra imitar uma infecção por rinovi-
r us ”, diz o cientista Peter Barlow,
da Sociedade Britânica para Imu-
nologia.

Facebook suspende 200 aplicativos

O Facebook suspendeu até agora
cerca de 200 aplicativos na pri-
meira fase da investigação sobre
programas que tiveram acesso a
grandes quantidades de informa-
ções, uma resposta ao escândalo

criado em torno do uso de dados
da rede social pela consultoria po-
lítica Cambridge Analytica.

A investigação quer determinar
se os aplicativos utilizaram de ma-
neira irregular os dados, disse Ime

D I V U LG AÇ ÃO

Archibong, vice-presidente de par-
cerias de produtos do Facebook.

O presidente-executivo do Face-
book, Mark Zuckerberg, anunciou
a investigação em 21 de março,
quando afirmou que a rede social
vai analisar todos os aplicativos que
tiveram acesso a grandes quantida-
des de dados antes da empresa ter
reduzido o acesso em 2014.

VAZ A M E N TO

Mais um teste de personalidade
pode ter resultado no vazamento
de dados de milhões de usuários
do Facebook.

De acordo com o site New
Scientist, a aplicação “myPersona -
lity ” foi usada por 6 milhões de
pessoas, das quais quase metade
aceitou ceder dados de seus perfis
com o projeto.

Todas as informações então fo-
ram levadas, de forma anônima, a
um site, onde pesquisadores te-
riam acesso ao conteúdo.

U S UÁ R I O acessa o Facebook: teste pode ter levado a novos vazamentos

O material era controlado por
David Stillwell e Michal Kosinski
no Centro de Psicometria da uni-
versidade de Cambridge.

Para ter acesso a essas informa-
ções, era necessário se inscrever co-
mo colaborador do projeto, o que
foi feito por mais de 280 pessoas,
que incluíam pesquisadores de uni-
versidades e empresas como Face-
book, Google, Microsoft e Yahoo.

Só que, pelos últimos quatro
anos, um acesso livre a essa base
de dados estava disponível livre-
mente na internet. Bastava procu-
rar em um buscador para arrumar
usuário e senha que dariam acesso
ao download do conteúdo obtido
pelo “myPersonality ”.

Embora anônimos, os dados
eram pessoais e passíveis de iden-
tificação, por conterem informa-
ções como idade, gênero, status de
relacionamento e, em alguns ca-
sos, até atualizações de status –
sem falar das respostas ao teste.

Museu faz
vaquinha por
esqueleto de
d i n o ss a u ro

RIO

Perto de completar 200 anos
e sem recursos, o Museu Nacio-
nal, na Quinta da Boa Vista, no
Rio está recorrendo à ajuda do
público para remontar a repro-
dução de um esqueleto de Ma-
xakalisaurus (o dinoprata), con-
siderado um dos maiores dinos-
sauros do País e o primeiro de
grande porte a ser montado no
Brasil. A meta inicial é arreca-
dar R$ 30 mil, e, ao que tudo in-
dica, não será difícil atingi-la.

A campanha começou na últi-
ma quarta-feira, e, até ontem, R$
22,8 mil já haviam sido arrecada-
dos. A intenção da direção do
museu é garantir a reabertura da
Sala do Dinossauro a tempo para
as comemorações do bicentená-
rio da instituição, que será com-
pletado no mês que vem.

A reprodução do esqueleto
tem 13 metros de comprimento
e era uma das principais atra-
ções do museu.

O local onde ficava exposto
recebeu mais de um milhão de
visitantes desde 2006, quando
foi aberto ao público. A exibição
foi suspensa no fim do ano pas-
sado, porque um ataque de cu-
pins destruiu a estrutura de ma-
deira que fazia sua sustentação.
As peças maiores, como o fê-
mur e as costelas, foram coloca-
das em um canto da sala, en-
quanto as menores estão guar-
dadas em caixas.

“Reabrir uma sala dessa é um
grande presente para o nosso
visitante, que poderá observar
como viviam os dinossauros e a
evolução dos ecossistemas.
Além disso, vamos atrair mais
público, que agora sabe que po-
de contribuir para a manuten-
ção do espaço”, defende o dire-
tor Alex Kellner.

O diretor explica que R$ 30
mil são apenas a meta inicial da
vaquinha: o objetivo final é arre-
cadar R$ 100 mil, para melhorar
a iluminação da Sala do Dinos-
sauro e dar novas peças ao local,
além de uma TV de 65 polega-
das para a exibição de desenhos
animados e filmes relacionados
à exposição. Contribuições po-
dem ser feitas pelo site benfeito-
r i a .c o m / m a xa ka l i s a u r u s.

MUSEU NACIONAL

R É P L I CA do Maxakalisaurus

