4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

JULGAMENTO DA GREVE

“Perdi tudo com a paralisação”

Comerciante Carlos
Nascimento teve a
loja atacada durante a
greve da PM e ficou
com prejuízo de mais
de R$ 200 mil

Os reflexos da greve da Polí-

cia Militar, em fevereiro de
2017, ainda estão presentes
na vida de muitas pessoas. Um dos
exemplos é o comerciante Carlos
Walmir Nascimento, de 76 anos,
dono de uma relojoaria em Campo
Grande, Cariacica. Ele perdeu tu-
do com a paralisação, à época.

O prejuízo dele foi superior a
R$ 200 mil, que inclui cerca de
R$ 120 mil com a destruição e rou-
bo de joias de sua loja, tempo que
ficou sem trabalhar (um ano e dois
meses) e outras despesas com pa-
gamentos que ele teve de honrar.
Mesmo com 76 anos de idade e
55 de experiência, o comerciante
teve de recomeçar do zero.

“Na época, tinha uma loja de
cerca de 40 metros quadrados, que
foi toda destruída. Levaram tudo.
Perdi tudo com a paralisação. Ago-
ra, aluguei uma nova loja que fica
na mesma rua. Abri as portas re-
centemente. Só que ela é bem pe-
quena, tem três metros quadrados.
Atendo debaixo de uma escada. Os
clientes estão voltando”.

Embora diga que foi revoltante e
triste perder tudo o que conquis-
tou ao longo dos anos, Carlos sa-
lientou que Deus tem dado forças
para ele recomeçar.

“Já fui assaltado cerca de 15 ve-
zes, mas não nessa proporção. Foi
muito desesperador ver a minha
loja toda destruída. Só faltou eles
(criminosos) colocarem fogo. De-
pois de tudo isso, eu infartei. Tive
que colocar dois stents no final do
ano passado. Foi muito estresse”.

O comerciante contou que, à
época, o seu telefone tocava o dia
inteiro com cobranças. Mas, ho-
nesto, ele tirou dinheiro do próprio
bolso para reembolsar os clientes
que tinham deixado relógios e joias
em sua loja para consertar.

Seu advogado entrou na Justiça
contra o Estado. “A população fi-
cou refém de tudo o que aconte-
ceu”, lamentou o comerciante.

Quem ficou assustada ao ver a
loja de Carlos destruída foi a ven-
dedora ambulante Sueli Ventura,
52. “Não sobrou um anel sequer.
Assim como ele, outros comer-
ciantes ficaram no prejuízo, pois
tiveram suas lojas saqueadas”.

Sueli contou que, por medo e por
falta de clientes na rua, ficou uma
semana sem trabalhar e teve um
prejuízo de R$ 900.

THIAGO COUTINHO/A|T

CA R LO S
N AS C I M E N TO :
“Na época,
tinha uma
loja de cerca
de 40 metros
q u a d ra d o s ,
que foi toda
destruída.
Levaram tudo”

A ta q u e s
Foi na greve da PM
que bandidos, em um
táxi, derrubaram a por-
ta de aço da loja do em-
presário Vanderson
Vieira, 24 anos,  em
Campo Grande, Caria-
cica, deixando um pre-
juízo de R$ 80 mil.

“Levaram tudo, até os
cabides da loja. Colo-
quei um tubo com con-
creto em frente à loja
(destaque) para evitar
que ações desse tipo
aconteçam de novo”.

CAMPO GRANDE

Prejuízo no
Estado com
a r ro m b a m e n t o s
e saques

O setor que amargou prejuízos
com a greve na PM foi o comércio,
de Norte a Sul do Estado, com
uma perda que ultrapassa  os
R$ 200 milhões.

Esse montante, segundo o presi-
dente da Federação do Comércio do
Estado (Fecomércio), José Lino Se-
pulcri, foi devido a roubos, saques e
arrombamentos, além do fato de lo-
jas ficarem cerca de uma semana fe-
chadas por falta de segurança.

“Foi um verdadeiro caos no Espí-
rito Santo. Não quero fazer pré-jul-
gamento, mas acho que deve haver
uma apuração altamente rigorosa e,
naturalmente, os principais res-
ponsáveis por essa catástrofe, com
mais de 200 assassinatos e assaltos,
deverão ser rigorosamente punidos
de acordo com a lei”, disse.

Assim, como José Lino, outros
comerciantes que foram vítimas
de assaltantes e oportunistas du-
rante a greve esperam punição pa-
ra os envolvidos diretamente na
m a n i f e st a ç ã o.

Para o gerente de uma loja de
eletrodomésticos em Guarapari,
que prefere não ser identificado
por medo de represália, os milita-
res têm o direito de reivindicar
melhores condições de trabalho,
mas não têm o direito de deixar a
população desprotegida.

Ele contou que a loja de eletro-
doméstico onde trabalha foi inva-
dida por dezenas de pessoas no se-
gundo dia de greve. Duas pessoas
quebraram a vidraça com uma pe-
dra e várias outras invadiram o es-
tabelecimento e levaram tudo o
que estava exposto.

MULHERES ACUSADAS DE LIDERAR
11 Ângela Souza Santos
> RESPONDE por organização crimi-
nosa, atentado contra a segurança
de serviço de utilidade pública, inci-
tação ao crime.

namorada de soldado.
14 Cláudia Gonçalves Bispo
> RESPONDE POR organização crimi-
nosa, atentado contra a segurança
de serviço de utilidade pública e in-
citação ao crime.

> QUEM É? casada com um cabo, é
acusada de participar de bloqueio no
1º Batalhão da PM (Vitória), e de li-
derar as manifestações.
12 Bianca da Cruz e Silva
> RESPONDE POR organização crimi-
nosa, atentado contra a segurança
de serviço de utilidade pública, inci-
tação ao crime.

> QUEM É? companheira de soldado,
acusada de participar do bloqueio da
2ª Cia do 6º BPM (Feu Rosa, Serra).
13 Bruna Santos Brioschi
> RESPONDE POR organização crimi-
nosa, atentado contra a segurança
de serviço de utilidade pública, inci-
tação ao crime.

> QUEM É? Acusada de liderar blo-
queios na sede da Ronda Ostensiva
Tática Motorizada, em Cariacica, é

> QUEM É? apontada como líder de
bloqueios no Quartel Geral, em Ma-
ruípe, é mãe de soldado.
15 Clayde Berger de Oliveira
> RESPONDE POR organização crimi-
nosa, atentado contra a segurança
de serviço de utilidade pública, inci-
tação ao crime.

> QUEM É? casada com um cabo da
PM, é acusada de participar de blo-
queio no 4º Batalhão (Vila Velha).
16 Débora Caroline Will
> RESPONDE POR organização crimi-
nosa, atentado contra a segurança
de serviço de utilidade pública, inci-
tação ao crime.

> QUEM É? casada com o sargento Jo-
sé Ricardo de Oliveira Silva (também

denunciado), acusada de participar
do bloqueio do Quartel Geral e do 1º
Batalhão da PM (Vitória).
17 Flávia Roberta Arvellos
Aguiar Pontes
> RESPONDE POR organização crimi-
nosa, atentado contra a segurança
de serviço de utilidade pública, inci-
tação ao crime.

> QUEM É? mulher de um cabo da PM é
acusada de participar do bloqueio do
Quartel do Comando Geral da PM.
18 Gilmara Silveira Rodrigues
Va z z o l e r
> RESPONDE POR organização crimi-
nosa, atentado contra a segurança
de serviço de utilidade pública, inci-
tação ao crime.

> QUEM É? ex-noiva de um soldado, é
acusada de participar de protesto na
2ª Cia do 1º Batalhão (Vitória).
19 Jocilene Moreira Andrade
> RESPONDE POR organização crimi-
nosa, atentado contra a segurança

de serviço de utilidade pública, inci-
tação ao crime.

> QUEM É? casada com um soldado,
teria participado de bloqueio na 2ª
Cia do 6º Batalhão (Serra).
20 Laís Soares Fernandes
> RESPONDE POR organização crimi-
nosa, atentado contra a segurança
de serviço de utilidade pública, inci-
tação ao crime.

> QUEM É? irmã de um soldado, é acu-
sada de participar do bloqueio ao Re-
gimento de Polícia Montada (Cava-
laria), Serra, sendo uma liderança.
21 Raquel Fernandes Soares
Nunes
> RESPONDE POR organização crimi-
nosa, atentado contra a segurança
de serviço de utilidade pública, inci-
tação ao crime.

> QUEM É? casada com um 2º sargen-
to, teria participado do bloqueio no
7º Batalhão da PM (Cariacica).
22 Tamires Severina da Silva

> RESPONDE POR organização crimi-
nosa, atentado contra a segurança
de serviço de utilidade pública, inci-
tação ao crime e desacato.

> QUEM É? companheira de um PM,
teria participado de bloqueio no 7º
Batalhão da PM (Cariacica).
23 Larissa Assunção da Silva
> RESPONDE POR organização crimi-
nosa, atentado contra a segurança
de serviço de utilidade, incitação ao
crime e fuga de pessoa presa ou sub-
metida a medida de segurança.

> QUEM É? casada com um soldado e
sobrinha do capitão Assumção, acu-
sada de participar do bloqueio do 4º
Batalhão (Vila Velha).
24 Izabella Renata Andrade da
C o s ta
> RESPONDE por impedir ou embara-
çar a investigação de infração penal
que envolva organização criminosa.
> QUEM É? é companheira de Matias
(ex-soldado) e teria atrapalhado a
investigação criminal.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Tais de Hollanda, Simony Giuberti e Roberta Bourguignon

