18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

Empresas vão poder pedir
aposentadoria de empregado

Mudança começa na
segunda-feira e, com
ela, profissional não
precisará mais ir até
uma agência do órgão
para requerer benefício

BETO MORAIS/AT

Kayque FabianoAs empresas do Estado pode-

rão realizar internamente
serviços ligados ao Instituto
Nacional do Seguro Social (INSS).
Com esse acordo, que passa a valer
na próxima segunda-feira, dia 21,
não haverá mais necessidade de o
funcionário se deslocar até uma
agência de atendimento do órgão.
Com o chamado Acordo de Coo-
peração Técnica (ACT), ações co-
mo requerimentos de aposentado-
ria por idade, salário-maternidade,
revisões de benefícios e certidões
poderão ser geradas pela internet,
dentro da própria empresa.

Segundo a gerente-executiva do
INSS em Vitória, Rose Tristão, a
medida busca dar mais conforto à
população. “Esses acordos, que se-
rão firmados entre o INSS e as em-
presas, são mais uma ferramenta
que estamos implantando na ten-
tativa de facilitar o atendimento,
dar mais conforto ao segurado e
reduzir as filas. É como se o INSS
estivesse dentro da empresa do se-
g u ra d o ”, explica.

O INSS irá orientar os profissio-
nais das empresas e fornecer aces-
so aos sistemas que permitirão di-
gitalizar documentos e protocolar

ROSE TRISTÃO disse que a mudança é para facilitar o atendimento, dar mais conforto ao segurado e reduzir filas

os requerimentos dos segurados.

A empresa ou organização que
quiser aderir ao acordo deve ligar
para o telefone 135 e consultar to-
dos os requisitos necessários.

O acordo é uma das ações do
INSS Digital, que tem como obje-
tivo diminuir a burocracia e trazer
mais comodidade ao segurado.

Com o lançamento do INSS Di-
gital, a medida vai suspender o
atendimento presencial que hoje é
realizado para dar entrada no pe-

Fecomércio diz que medida
facilita para empresários

A mudança que permite que as
empresas possam realizar interna-
mente alguns serviços ligados ao
INSS, foi bem recebida por empre-
s á r i o s.

O presidente da Federação do
Comércio do Espírito Santo (Fe-
comércio-ES), José Lino Sepulcri,
disse que a medida é um avanço.

ANTONIO MOREIRA — 0 9 / 03 / 2 0 1 8

JOSÉ LINO SEPULCRI: benefícios

“É um grande passo em direção
à desburocratização. Estamos em
um período onde tudo que venha
facilitar a vida do trabalhador é
bem-vindo. É através de medidas
como essa que, aos poucos, vamos
aprimorando e evoluindo.”

José Lino acredita que as em-
presas do comércio façam o acor-
do com o INSS para utilizar a fer-
ramenta. “Eu não vejo motivo para
não aderir. Não irá trazer custo ne-
nhum para o empregador. Pelo
contrário, vai facilitar a vida dos
dois lados. O trabalhador não irá
precisar se ausentar da empresa
para ir à agência”, avalia.

Na opinião do advogado previ-
denciário Geraldo Benício, o servi-
ço só vem proporcionar melhorias
ao beneficiário. “A mudança vai
poupar muito mais o tempo, tanto
do empregado, quanto do empre-
gador. Será um serviço extrema-
mente benéfico ao trabalhador
que enfrenta filas e mais filas nas
agências”, comenta.

A assessoria da Federação das
Indústrias do Estado (Findes) foi
procurada, mas não se manifestou.

dido do benefício. A partir da pró-
xima segunda, o beneficiário de-
v e r á  e n t r a r  n o  p o r t a l
meu.inss.gov.br e se cadastrar.

Rose destaca, porém, que nem
todos os benefícios serão de re-
querimento totalmente on-line.

“Alguns benefícios como auxí-
lio-doença e os da Lei Orgânica da
Assistência Social, não podem ser
feitos totalmente a distância por-
que demandam de uma perícia e
avaliações médicas.”

No entanto, a marcação da con-
sulta presencial deverá ser feita
pelo INSS Digital. Segundo a ge-
rente, os dados serão conferidos e
em qualquer situação de dúvida, o
trabalhador pode ser convocado a
prestar esclarecimentos.

“Para evitar fraudes, os dados
dos segurados serão consultados
no Cadastro Nacional de Informa-
ções Sociais e serão analisados pe-
la Central de Análise e Concessão.
Todo o sistema será seguro.”

SAIBA MAIS

Processos pela internet
O INSS Digital
> É UMA PLATAFORMA ON-LINEonde é
possível realizar serviços ligados ao
INSS sem a necessidade da ida à
agência. O acesso aos sistemas digi-
tais irá permitir que o empregado
acompanhe a tramitação dos seus
processos pela internet.

www.meu.inss.gov.br, se cadastrar e
solicitar os serviços disponíveis.
As empresas
> A PARCERIA é feita entre empresas e
organizações, públicas ou privadas,
e incluem sindicatos, prefeituras,
entre outros.

> SÃO OFERECIDOS SERVIÇOS co m o
extrato previdenciário, pedido de
aposentadoria por idade e pensão
por morte, correção de dados cadas-
trais, simulação de tempo de serviço,
entre outros.

> PARA ACESSAR basta entrar no

D I V U LG AÇ ÃO

> E M P R EG A D O das organizações já
cadastradas podem fazer o pedido
de serviços diretamente na empre-
sa, sem precisar ir a uma agência do
I N SS.

> O TEMPO DE ANÁLISE varia de acor-
do com o benefício pedido. Em casos
de aposentadoria por idade, por
exemplo, caso o segurado esteja
com toda a documentação em dia, o
resultado sai na hora.

> A EMPRESA que desejar participar
do acordo deve ligar para o número
135 e consultar se possui todos os re-
quisitos necessários.

> OS SERVIÇOS ABRANGEM requeri -
mento de aposentadoria por idade,
salário-maternidade, pedido de revi-
são de benefícios, geração de certi-
dões, entre outros.

SAQUE de aposentadoria: agilidade

Fo n t e : I N SS.

Co n s u m i d o ra
reduz dívida em
99% durante
m u t i rã o

Roberta Bourguignon
G UA R A PA R I

No primeiro dia do Mutirão
de Negociação de Dívidas em
Guarapari, mais de R$ 655 mil
em débitos foram negociados.
Em alguns casos, as pessoas
conseguiram reduzir em até
99% o valor da dívida.

Um exemplo de acordo bem-
sucedido foi entre uma cliente
com a operadora de crédito
Avista. A dívida de R$ 18.638,41
caiu para R$ 186,38 e a cliente
pode parcelar esse valor em
duas vezes.

A dívida que vinha rolando
desde 2009, com o abatimento
de juros, multas e outros encar-
gos teve um desconto de 99%.

Essa é a primeira vez que
Guarapari realiza o mutirão. Pa-
ra o supervisor do Procon mu-
nicipal, Ewerton de Jesus, é
uma excelente oportunidade
para quem tem dívida com as
empresas participantes.

O gari Zenilton da Silva de Je-
sus, 36 anos, conseguiu um bom
desconto. Ele comprou um ce-
lular e estava devendo o apare-
lho há cerca de 11 anos. A dívida
foi aumentando e chegou a R$
4.500. Com a negociação, ele vai
pagar R$ 325.

“Estou satisfeito e em breve
vou pagar a dívida. Valeu a pena
ouvir o conselho das pessoas e
ter vindo”, afirmou Zenilton.

Para participar do mutirão o
consumidor deve levar carteira
de identidade, CPF, compro-
vante de renda e residência e ter
um débito com no mínimo 60
dias de atraso.

O evento vai até a próxima
sexta-feira, das 14h às 18h, no
Sesc. São distribuídas 500 senha
no dia anterior ao atendimento.

N EG O C I AÇÃO

ROBERTA BOURGUIGNON

Queda pela metade
A autônoma Mayla Coelho
da Silva, 29, conseguiu redu-
zir em 50% o valor da sua dí-
vida com a Vivo. Ela conta que
o valor só aumentava com ju-
ros e multas, dificultando o
p a ga m e n t o .

Com uma dívida superior a
R$ 1.600, a cliente conseguiu
reduzir para R$ 80 e ainda di-
vidiu em duas vezes.

“Eles retiraram os juros e as
multas e estou pagando a dí-
vida final parcelada. Fiquei
muito satisfeita, porque assim
conseguirei pagar.”

