8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

Looks para curtir a Copa com estilo

Cores da bandeira do Brasil ganharam estampas
personalizadas e estilizadas, que garantem
um visual todo especial para a torcida

Lorrany MartinsA Copa do Mundo 2018 come-

çou! O primeiro jogo do Bra-
sil é só no domingo, mas a es-
colha do look começa antes. Entre
as opções, há muito mais do que as
tradicionais cami-
sas oficiais.
Para esse

mundial, a torcida está estilosa e ele-
gante, mas sem deixar de usar as tra-
dicionais cores da bandeira: verde,
amarelo, azul e branco.

Há opções de bodies e camisetas
com estampas personalizadas e
estilizadas. Frases engraçadas, nú-
meros e datas importantes de
Copas passadas também
ganharam formatos dife-
rentes em estampas es-
peciais para a torcida.

“Para os looks dessa
edição, a grande dica é

investir em peças menos datadas,
para não limitar o uso apenas nes-
ta Copa. As cores da bandeira po-
dem facilmente ser combinadas
com peças neutras e usadas du-
rante todo o ano”, orientou a con-
sultora de moda Lorena Vago.

Ela destacou ainda que o conforto
é a peça-chave para o look da torci-
da. “Aproveite que o visual esportivo
está em alta e pode, sim, compor um
visual bem estiloso”.

E para aquelas que não dispen-
sam um look mais arrumado, o se-
gredo é combinar as cores da tor-
cida.

A consultora de estilo Iara Qua-
resma disse que uma das cores
dessa temporada é o verde militar,
que é neutro na coordenação de
peças e realça as cores próximas ao
rosto. “Vale apostar na tendência
na hora da produção. Quem tem
pele mais clara fica
bem de azul.
Pa ra  q u e m
tem cor de
pele quen-
te, o verde
f i c a  i n-
c r í ve l ”.

LARA SCHWARTZ, 26, está pre-
parada para torcer com um body
neon com detalhes em verde-
bandeira e superdecote.

O CLÁSSICO verde e amarelo ga-
nhou novo estilo no look da mo-
delo Ana Clara Moreira, 19, con-
ferindo ar mais esportivo.

O DESENHO da bandeira ganhou
ícones da fauna e flora e deu ele-
gância para a torcida da modelo
Rebeca Panta, 19.

A MODELO Alicia Nery, 19, esco-
lheu um vestido com inspirações
esportivas para torcer. O verde,
branco e amarelo não faltaram.

PARA ELES, as datas impor-
tantes das Copas viraram nú-
meros personalizados.

O AZUL ROYAL da bandeira e
o dourado deixaram símbolos
do Brasil mais elegantes.

AS CORES da bandeira e o
Cristo ficaram estilizados no
body para as torcedoras.

COM A CAMISA DE GOLA V
no estilo retrô, a modelo Re-
beca Panta, 19 anos, está
pronta para torcer.

A FRASE “VAI BRASIL” fi co u
moderna e estilosa na es-
tampa da camiseta que a
modelo Ana Clara veste.

I N S P I R A DA nas camisas
clássicas dos times, o
cropped da modelo Alicia
dá um ar despojado.

A MODELO Lara Schwartz, 26 anos,
vestiu um cropped de cetim com
amarrações transpassadas nas co-
res azul e branco.

COM UM SHORT em alfaiataria verde
e um body de mangas com as cores
da bandeira, a modelo mostra um lo-
ok elegante para a torcida.

A MODELO veste um blusão
verde inspirado nas camisas
espor tivas.

Fo n t e : As modelos vestiram peças das lojas Libertá, Mabella e Pamzita. Participaram também as lojas Açúcar Moreno, La Bassetti, Nuvem Sublimação + Gisele Amorim Brand, Origens e Empório Life.

