VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  31

Espor tes
GRUPO A

É permitido sonhar

RÚSSIA

ARÁBIA SAUDITA

EGITO

URUGUAI

CARL RECINE/REUTERS

Rússia faz 5 a 0 na
Arábia Saudita, iguala
a maior goleada em
aberturas de Mundiais
e ganha fôlego para
pensar na classificação

MOSCOUA Copa do Mundo começou

com a manutenção de um
tabu. Nunca um país anfi-
trião havia perdido o primeiro jo-
go. E a Rússia tratou de manter a
escrita com uma atuação dos so-
nhos logo na estreia.

Contra a Arábia Saudita, os do-
nos da casa venceram por 5 a 0 no
lotado estádio Olímpico de Luzh-
niki, em Moscou. Vitória que igua-
la a maior goleada em jogos de
abertura de Copas: em 1954, a Se-
leção Brasileira fez 5 a 0 no Méxi-
co no primeiro jogo do Mundial.

Para o meia Cherishev, autor de
dois gols, a partida foi ainda mais
especial. Ele saiu do banco de re-
servas para substituir Dzagoev,
craque do time que sofreu lesão
muscular na coxa esquerda, e foi o
principal personagem do jogo.

Algo que o meia, formado nas
categorias de base do Real Madrid,
sequer sonhava.

“Nem nos meus melhores so-
nhos havia sonhado com isso. Es-
tou muito feliz agora, mas tenho
que deixar para trás. Estou muito
feliz, mas quero seguir evoluindo”,
afirmou o artilheiro do jogo

Com a goleada, a Rússia saiu na
frente no Grupo A. E encerrou um
jejum de sete jogos sem vencer an-
tes da Copa do Mundo.

“Temos que saber que é só o
princípio e não podemos relaxar
agora, porque se dermos a mínima
chance, ficaremos fora”, avisou
C h e r i s h ev.

Enquantos os árabes mantinham
a posse de bola, os russos trataram
de ser eficientes. Aos 11 minutos,

ANDREW COULDRIDGE/REUTERS

SUÁREZ é o destaque do Uruguai

G AZ I N S KY
pula para
c o m e m o ra r
o primeiro gol
da Copa do
Mundo na
goleada
russa sobre a
Arábia Saudita

Tempero verde e amarelo

Gazinski, livre, abriu o placar de
cabeça. Cherishev, aos 42, cortou
dois zagueiros e ampliou.

No segundo tempo, Dzyuba fez
3 a 0 apenas dois minutos após en-
trar em campo. A Rússia adminis-
trou o resultado e a Arábia Saudita
se entregou.

Cherishev, aos 46 minutos, mar-
cou mais um belo gol, chutando de
trivela. Três minutos depois, Golo-
vin cobrou bela falta e fez o quinto

no último lance do jogo.“Nem nos meus

melhores sonhos
havia sonhado com isso.
Temos que saber que

RÚSSIA 5 X 0 A. SAUDITA

OLÍMPICO LUZHNIKI

Akinfeev; Mário Fernandes,
Ignashevich, Kutepov e
Zhirkov; Zobnin, Gazinsky,
Samedov (Kuzyaev),
Dzagoev (Cherishev) e Golovin;
Smolov (Dzyuba). Té c n i c o : Sta n i s l av
Cherchesov

Al-Mayouf; Al-Burayk,
Osama Hawsawi, Omar
Hawsawi e Al-Shahrani;
Otayf (Al-Muwallad), Al-

Shehri (Bahebri), Al-Jassim, Al-Faraj
e Al-Dawsari; Al-Sahlawi (Assiri).
Té c n i c o : Juan Antonio Pizzi

GOL S: primeiro tempo — G azinsky,
aos 11 minutos, e Cherishev, aos 42.
Segundo tempo — Dzyuba, aos 25
minutos, Cherishev, aos 46, e
Golovin, aos 49
JUIZ: Néstor Pitana (ARG)
PÚBLICO: 78.011 presentes

A goleada da Rússia por 5 a 0 so-
bre a Arábia Saudita, na abertura
da Copa do Mundo, teve um tem-
pero brasileiro. O lateral-direito
Mário Fernandes foi titular da
equipe anfitriã e comemorou a vi-
tória convincente para afastar a
pressão sobre os donos da casa.

Para o jogador do CSKA Mos-
cou, a confortável vantagem só foi
possível graças à atuação russa.

O lateral evitou colocar a adver-
sária de ontem entre as piores do
torneio e lembrou dos amistosos
feitos pelos árabes durante a pre-
paração para o Mundial.

“Quem fez o jogo se tornar fácil
fomos nós. Eles fizeram amistosos
com grandes equipes e o placar foi
mínimo. Estamos de parabéns pe-
lo jogo que fizemos, merecemos

Cherishev, meia da Rússia

é só o princípio”
Salah contra a tradição uruguaia

ECAT E R I M B U R G O

O principal mistério que cercava
a partida entre Egito e Uruguai,
que se enfrentam hoje, às 9 horas
(de Brasília), em Ecaterimburgo,
foi desfeito ontem.

Mohamed Salah, grande estrela
e principal responsável pela classi-
ficação egípcia ao Mundial, foi
confirmado na partida que fecha a
primeira rodada do Grupo A.

Assim, o técnico Héctor Cúper
conta com o time completo para
segurar a tradição uruguaia.

Salah sofreu uma lesão no om-
bro esquerdo na final da Liga dos
Campeões, no dia 26 de maio. Sua
participação na Copa do Mundo
foi posta em xeque, mas ele só per-
de a estreia se houver algum pro-

blema de última hora.

“Salah está muito bem. A recu-
peração está muito boa, vamos ver
como será hoje (ontem). Eu quase
posso assegurar 100% que ele po-
derá jogar”, avisou Cúper.

Sozinho, o atacante egípcio do
Liverpool é a principal ameaça à
consistente defesa uruguaia e ten-
tará fazer frente à letal dupla de
ataque celeste, formada por Luis
Suárez e Cavani.

O zagueiro uruguaio Godín ga-
rante que o time está pronto para
segurar o “Fa ra ó ”.

“Não depende de um jogador a
preparação. É um jogador impor-
tante para sua seleção, mas nos
preparamos da mesma maneira
tendo Salah ou não”, afirmou o de-
fensor da Celeste Olímpica.

EGITO X URUGUAI

El Hadary
Abdel- Shafy
G abr
He ga z y
Ahmed Fathi
Ha m e d
Elneny
Sa i d
Wa r d a
Sa l a h
Mo h s e n
T ÉC N I C O :
Héctor Cúper

M u s l e ra
Maxi Pereira
Giménez
Godín
Martín Cáceres
B e n ta n c u r
To r r e i ra
C. Rodríguez
A r ra s c a e ta
Suárez
C ava n i
T ÉC N I C O :
Óscar Tabárez

ESTÁ D I O : Ec at e r i m b u rg o
HORÁRIO: 9 horas (de Brasília)
JUIZ: Bjorn Kuipers (HOL)

ganhar ”, analisou.

Com boas passagens por São
Caetano e Grêmio no futebol bra-
sileiro, Mário Fernandes tem en-
volvimento polêmico com a Sele-
ção Brasileira.

Em 2011, foi convocado por Ma-
no Menezes para o Superclássico
das Américas, contra a Argentina,
mas não se apresentou.

Em 2014, o jogador recebeu no-
va chance, chamado por Dunga, e
atuou em amistoso. Mas preferiu
representar a Rússia em competi-
ções oficiais.

“Estou aqui há muito tempo. São
seis anos já. Gosto muito da Rús-
sia. Tinha problemas com a vida
noturna quando eu jogava no Bra-
sil. Em Porto Alegre, eu saía mes-
mo, bebia e bebia muito”.

ANDREW COULDRIDGE/REUTERS

SAL AH está recuperado de lesão

