12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Co n f e rê n c i a
da Família
em Castelo

D I V U LG AÇ ÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O evento, organizado
pela Assembleia de
Deus Vitória em
Cristo, contará com a
presença da cantora
Léa Mendonça

Uma visita para lá de espe-

cial é aguardada em Caste-
lo. A pastora e cantora da
MK Music Léa Mendonça vai
participar da Conferência da Fa-
mília, promovida pela Igreja As-
sembleia de Deus Vitória em
Cristo, no centro da cidade, com
entrada gratuita.

Ela vai cantar e pregar nos dois
dias da programação. O evento
será amanhã, às 19 horas, e do-
mingo, às 9 horas e às 19 horas.
Léa tem mais de 30 anos de estra-
da na música gospel.

Seu novo CD, “Adoração na

G u e r ra ”, fala sobre louvar a Deus
mesmo no meio dos problemas,
aborda conflitos pessoais, mas
também traz esperança.

A música de trabalho é “Ve m
Coisa Nova por Aí”. Outros des-
taques são “Vai Ter Virada” e
“Não Deixe Nenhum dos Meus
Se Perder”.

“Nós não adoramos a Deus ape-
nas quando levantamos as nossas
mãos. Adoramos ao Senhor tam-
bém na nossa guerra, na nossa lu-
ta! Como eu sei que todo mundo
está batalhando, trago Jesus para
o centro, mostrando que Ele é o
nosso herói”, explicou a cantora,
definindo o conceito do álbum.

Ela ressaltou que suas canções
não são feitas para uma religião
nem público específico. “Quando
faço um CD, penso nas pessoas
que sofrem, cada canção tem lá-
grimas. A junção de lágrima e pa-
lavra vai chegar ao coração em
forma de cura.”

LÉA MENDONÇA vai cantar e pregar amanhã e domingo

Este ano, a conferência tem como
tema: “Famílias Unidas Manifes-
tando a Fé”. A igreja é filial da con-
gregação de mesmo nome no Rio,
cujo líder é o pastor Silas Malafaia.
O pastor responsável pelo De-
partamento da Família da igreja em
Castelo, Marcos Masioli, explicou

que a intenção do evento é aben-
çoar famílias e fortalecê-las. “Que -
remos que as famílias se unam e
participem, para que pessoas que
amamos e que ainda não são salvas
possam encontrar Jesus”, afirmou.
O templo fica na av. Ministro Arari-
pe, 132, centro de Castelo.

D I V U LG AÇ ÃO

Incentivo à doação de sangue
“Olha o sangue! O- na promoção, por apenas R$
10! A- compre um, leve dois!”. Imagina se deparar
com a venda de bolsas de sangue numa feira? Essa
é a cena que irá acontecer na feira de Goiabeiras,
amanhã, a partir das 8h30, em ação promovida por
jovens da Igreja Adventista do Sétimo Dia.

Uma barraca será montada com bolsas de todos
os tipos sanguíneos e preços indicados em plaqui-
nhas. A ação faz alusão ao Dia Mundial do Doador
de Sangue. Os jovens também distribuirão material
informativo sobre como se tornar um doador. Suco
de morango e gelatina serão os ingredientes que
simularão o sangue.

Doação de biscoitos
A Comunidade Mensageiros da
Boa Nova está promovendo uma
campanha de doação de biscoitos
para o Projeto Arca da Aliança,
que atende a cerca de 70 crianças e
adolescentes carentes com idade
entre 7 e 14 anos, juntamente com
seus familiares.

O Projeto Arca da Aliança fica na
rua Andorinhas, 9, Retiro Saudoso,
Cariacica. Informações: 3336-
8927 e 99999-8734.

C o n f ra t e r n i z a ç ã o
A Legião da Boa Vontade celebrará
seu 53° aniversário de fundação em
Vitória amanhã, das 9h às 12h, com
uma programação especial que inclui
ações sociais abertas à comunidade
com serviços de saúde, corte de cabe-
lo, Procon Estadual, atendimento jurí-
dico, recreação para a garotada, entre
outros. O Centro Comunitário de As-
sistência Social da LBV fica na Rodo-
via Serafim Derenzi, 1.560, Inhangue-
tá, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Missa devocional a Santa Edwiges
O padre Elieser Correia vai celebrar amanhã, às 10h, uma
missa devocional a Santa Edwiges. Será na Igreja Santa
Edwiges, que fica na av. Lourival Nunes, Jardim Limoeiro,
Serra. Contam os historiadores que Santa Edwiges vivia com
uma renda mínima, usando o restante para socorrer os po-
bres, enfermos, idosos, viúvas, crianças abandonadas, en-
dividados e encarcerados, a quem ajudava pessoalmente.

Mudanças
A Paróquia Nossa Se-
nhora das Graças está em
um período de mudanças e
convida a todos para dois
eventos. No próximo dia 26,
às 19h30, será a posse do
novo pároco, padre Juran-
dy Azevedo (foto), ex-as-
sessor da Pastoral Afro-
brasileira da CNBB. Já no
dia 27, às 19h, acontece a
missa de despedida do pa-
dre Márcio Teodoro. As
duas celebrações serão
realizadas na Igreja São Se-
bastião. Av. Paulino Müller,
1020, Jucutuquara, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

A n i ve r s á r i o
A Primeira Igreja Batista
da Praia da Costa comemo-
ra, entre os próximos dias
18 e 24, às 20h, seu 27º ani-
versário. O preletor convi-
dado será o pastor Estevam
Fernandes (foto), da Paraí-
ba, e a participação musical
será do Coral Kemuel, de
São Paulo. O templo fica na
rua Lúcio Bacelar, 490,
Praia da Costa, Vila Velha.
Entrada franca.

A PALAVRA“Chegue à tua presença a minha

meu clamor” SALMOS 88:2

oração, inclina os ouvidos ao

A CANTORA e preletora Paula
Rebouças (foto) estará minis-
trando o louvor no 21° aniversá-
rio da Igreja Batista no Ipiranga,
liderada pelo pastor Albércio,
amanhã, às 19h. Rua Tony, 224,
Ipiranga, Guarapari.
* * *

C O M EÇA hoje, às 19h30, a
Grande Cruzada Evangelística
“Se Creres Verás a Glória de
Deus ”, na Igreja Batista Candeia
Acesa. O pastor Davi Basílio vai
cantar e pregar. Rua São Roque,
270, Rio Marinho, Vila Velha.

* * *

A IGREJA Cristã Filadélfia con-
vida para o Culto Full - Jovens
Cheios do Espírito Santo, ama-
nhã, às 19h. O preletor será o
pastor Victorino Silva Jr. Rua
Osasco, quadra 54, 10, Marcílio
de Noronha, Viana.
* * *

“M E D I UN I DA D E e Equanimi-
dade” é o tema da palestra que
Clóvis Vervloet ministra no pró-
ximo domingo, às 19h, na Socie-
dade Praiana de Estudos Espíri-
tas. Rua Aleixo Neto, 40, Santa
Lúcia, Vitória.

* * *

A IGREJA Evangélica Batista
Vitória informa que o culto do
próximo domingo será excepcio-
nalmente às 19h. Pela manhã,
horário normal, EBD às 9h e ce-
lebração às 10h15. Informações:
3227-7585 e 3227-8158.

* * *

O ENCONTRO de Jovens com
Cristo (EJC) Maruípe convida a
todos para o Arraiá do EJC, ama-
nhã, às 19h, na pracinha da Igre-
ja Matriz. Atrações: comidas tí-
picas, DJ, música com Pedro
Araújo, bingo, correio do amor,
cadeia e quadrilha improvisada.

CA L E N DÁ R I O
São Vito
O único dado histórico sobre
São Vito foi seu martírio na Lucâ-
nia. É conhecido por prodígios de
curas. Por isso, é invocado contra
a epilepsia e a coreia, chamadas
“dança de São Vito”, que causam
movimentos incontroláveis.

