28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018

Internacional

REUTERS

Diários mostram
racismo de Einstein

NOVA IORQUE, EUA

Diários de viagens recente-
mente publicados revelam visões
racistas e xenofóbicas do físico
alemão Albert Einstein, cientista
mais famoso do mundo e “pai” da
Teoria da Relatividade – que che-
gou a se engajar, contraditoria-
mente ou não, na luta contra o ra-
cismo que enxergava, no século
20, nos Estados Unidos.

Escritos entre outubro de 1922
e março de 1923, os diários regis-
tram as viagens que fez com a
mulher, Elsa, por países da Ásia e
do Oriente Médio, mostrando ge-
neralizações negativas que usava
para descrever povos e áreas que
encontraram nessas regiões, com
particular crueldade quando se

refere aos chineses.

“São pessoas industriosas,
imundas e obtusas”, escreveu so-
bre eles em um dos trechos.

Einstein defenderia mais tarde
os direitos civis nos Estados Uni-
dos, chamando o racismo de
"doença de pessoas brancas".

Esta é a primeira vez que os
diários são publicados como um
volume independente em inglês.
Seus comentários mais ferozes
têm como alvos, porém, o povo
chinês. De acordo com uma re-
portagem do jornal britânico
"The Guardian" sobre os diários,
Einstein descreve crianças chi-
nesas como "sem espírito e obtu-
sas", e diz que seria “uma pena se
os chineses suplantassem todas
as outras raças”.

REUTERS

E I N ST E I N e a mulher Elsa durante viagem à Ásia e ao Oriente Médio

Putin quer aumentar
idade para aposentar

MOSCOU

O governo da Rússia aprovei-
tou o dia da abertura da Copa do
Mundo para anunciar que quer
elevar a idade de aposentadoria
para homens e mulheres, e au-
mentar o imposto sobre valor
agregado (IVA), que incide sobre
o consumo, medidas impopula-
res que aliviariam a pressão so-
bre as finanças do Estado.

As autoridades russas, incluin-
do o presidente Vladimir Putin,

há muito falam em elevar a idade
de aposentadoria, mas evitam fa-
zê-lo, em parte porque tais medi-
das podem provocar o descon-
tentamento e prejudicar a popu-
laridade dos políticos.

O governo quer elevar aposen-
tadoria dos homens de 60 para 65
anos, e das mulheres de 55 para
63. As mudanças seriam introdu-
zidas gradualmente, a partir de
2019. O orçamento russo está sob
pressão devido ao número cres-
cente de aposentados.

FEMINISTAS COMEMORAM resultado da votação favorável ao aborto na Câmara dos Deputados em Buenos Ai re s

Deputados aprovam
aborto na Argentina

Por 129 votos a 125, a
Câmara dos Deputados
aprovou a possibilidade
de a mulher abortar
até a 14ª semana
de gestação

BUENOS AIRESA lei que permite o aborto até

a 14ª semana, apenas por
decisão da mulher, teve na
madrugada de ontem uma disputa
acirrada na Câmara dos Deputa-
dos da Argentina. Saiu dali aprova-
da, com 129 a favor, 125 contrários
e uma abstenção. Agora, com a
chamada “meia- sanção”, o projeto
tem de ser aprovado também pelo
Senado, de maioria peronista.

O presidente Mauricio Macri se
declara pró-vida e contra a lei, mas
reafirmou diversas vezes que, se a
legislação passasse pelo Congres-
so, não a vetará. Caso o rumo siga
assim, a Argentina pode passar a
ser um dos três países ( junto a

Uruguai e Cuba) que permitem o
aborto em qualquer circunstância
e apenas por decisão da mãe, nos
primeiros estágios da gravidez
(varia entre 12 e 14 semanas).

“Ainda assim é pouco, de 3% da
população latino-americana que
tem direito a esse recurso, se pas-
saria a 10%, mas pode haver reper-
cussões em toda a América Latina
por conta da importância da Ar-
gentina da região”, disse a militan-
te e escritora Claudia Piñeiro. Até
agora, a mulher argentina só pode
abortar legalmente em três condi-
ções: risco de vida da mãe, má for-
mação do feto e estupro – com au-
torização de um tribunal que con-
firme o crime. Em outros casos, se
a mulher for pega realizando um

“ Pode haver

repercussões em
toda a América Latina
por conta da importância

da Argentina da região”

Claudia Piñeiro, ativista e escritora

aborto clandestino, pode receber
uma pena de até quatro anos de
p r i s ã o.

As hospitalizações por compli-
cações em tentativas de aborto
clandestino são, em média de 50
mil ao ano, e as mortes, cerca de
60, segundo entidades de direitos
da mulher. A maratona de votação
durou mais de 20 horas.

Em um Congresso com mais de
30% de representação feminina,
houve muitas deputadas, princi-
palmente de regiões mais humil-
des afastadas da capital, que se
manifestaram contra. Os repre-
sentantes das regiões mais pobres
insistiram que, além de suas con-
vicções, tampouco têm como
cumprir a medida por deficiências
no sistema de saúde.

O deputado Martín Grande, de
Salta, disse que a fila para demora
no atendimento de saúde pública
em sua província é de no mínimo
seis meses. Alguém lembrou que
isso também ocorre no Uruguai, e
que o governo manda médicos de
Montevidéu ou trasladam a mu-
lher a uma cidade grande.

GIRO RÁPIDO
Angela Merkel
enfrenta nova crise
A chanceler alemã, Angela Mer-
kel, se esforçou ontem para encon-
trar um meio-termo em relação à
política de imigração com seus
aliados da Baviera, esperando evi-
tar uma crise em sua coalizão de
governo apenas três meses após
assumir o poder. 

A autoridade de Merkel e o futu-
ro de sua aliança estão em jogo por
conta de sua proposta de endure-
cer a política imigratória.

China e Coreia do Sul aceitam
manter sanções à Coreia do Norte
O secretário de estado americano, Mike Pompeo, disse
ontem que Washington, Tóquio, Pequim e Seul concor-
daram que as atuais sanções contra o governo norte-co-
reano devem continuar sendo aplicadas até que Pyon-
gyang abra mão completamente da armas nucleares.

Pompeo se encontrou em Seul com o presidente sul-
coreano, Moon Jae-in, e com o ministro de Relações Ex-
teriores do Japão, Taro Kono. Depois seguiu para Pe-
quim, onde repetiu a afirmação e disse ter recebido o
apoio do governo chinês, rincipal aliado de Pyongyang.

REUTERS

Maduro anuncia mais
mulheres no governo
O presidente da Venezuela, Ni-
colás Maduro, anunciou ontem
parte do gabinete que vai compor
o seu governo durante o novo
mandato do chavista reeleito em
maio. Dos 11 ministérios anuncia-
dos, 6 serão chefiados por mulhe-
res (ao todo há 29).

Maduro nomeou ainda Delcy
Rodríguez, até então presidente da
Assembleia Constituinte do país,
para a vice-presidência executiva.

MIKE POMPEO com ministra da Coreia do Sul

