VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

Pol í t i ca

Supremo proíbe condução
coercitiva em depoimento

RENATO COSTA/AGÊNCIA ESTADO

MINISTROS DO STF decidiram que o uso da força policial não será aplicado para levar suspeitos ao depoimento

sado a ir depor estava suspenso por
uma liminar de Gilmar Mendes.

Ontem, a maioria dos ministros
manteve a liminar, proibindo em
definitivo que a polícia leve coerci-
tivamente pessoas investigadas
para depor.

Conforme o voto do relator, os
depoimentos já tomados por meio
de condução coercitiva não serão
a n u l a d o s.

A nova regra vale a partir da li-

minar concedida por Gilmar.

Toffoli, Gilmar, Lewandowski e
Marco Aurélio enfatizaram em
seus votos um ponto em comum:
que um sistema penal punitivista
afeta também pessoas pobres, e
não só políticos corruptos.

“A legislação não se aplica somen-
te àqueles envolvidos em possível
prática de corrupção, não se aplica
somente ao crime do colarinho
branco. Não são apenas esses que
são conduzidos (pela polícia). São os
envolvidos em geral em prática cri-

minosa”, sustentou Marco Aurélio.
“Combate à corrupção tem que
ser feito nos termos estritos da lei”,
disse Gilmar, destacando que o mé-
todo foi publicado 227 vezes, dando
margem a um “festival de abusos”.

Voto vencido, Cármen Lúcia
considerou a espetacularização de
prisões e medidas cautelares “um
mal gravíssimo” que deve ser im-
pedido: “O ser humano, tenha feito
o que for, não é troféu para ser exi-
bido por quem quer que seja”.

titucional de todo cidadão em não se
autoincriminar, na medida em que im-
pede uma conversa prévia com o ad-
vogado para definir a linha de defesa
no depoimento.
A favor
> VOTARAM pela constitucionalidade
das conduções coercitivas: Alexandre
de Moraes, Edson Fachin, Luis Rober-
to Barroso, Luiz Fux e Cármen Lúcia.

J U ST I F I CAT I VA

Os defensores da medida conside-
ravam o instrumento importante por-
que evitava que investigados tentas-

sem fugir da notificação judicial para
comparecer perante a autoridade po-
licial. Em alguns casos, ela também
evitava que a Justiça adotasse instru-
mentos mais amargos contra investi-
gados, como a prisão temporária ou
até mesmo a prisão preventiva.

O DISPOSITIVO

A condução coercitiva tornou-se
um instrumento bastante utilizado por
investigadores a partir da Operação
Lava a Jato. O caso mais emblemático
ocorreu em 2016, quando o ex-presi-
dente Lula foi conduzido coercitiva-
mente pela Polícia Federal para inter-

rogatório numa sala especial do aero-
porto de Congonhas, em São Paulo.
E F E I TO

O resultado da proibição do instru-
mento da condução coercitiva já é vis-
to em diferentes investigações pelo
País desde dezembro, com o aumento
de prisões temporárias de investiga-
dos. A decisão é uma derrota simbólica
para a Lava a Jato que popularizou a
ferramenta ao conduzir coercitiva-
mente para depor alguns dos empre-
sários mais ricos do País e uma série de
políticos influentes da República.

Fonte: Agência O Globo.

Decisão deve
elevar número
de prisões
t e m p o rá r i a s

Nas investigações da Lava a Jato,
a decisão do Supremo Tribunal
Federal (STF) de impedir a condu-
ção coercitiva deve fazer crescer o
número de prisões temporárias.

Os depoimentos à força vinham
sendo usados para que os interro-
gatórios fossem tomados de sur-
presa, sem aviso prévio, com a in-
tenção de evitar combinação de
versões para autoridades.

“A condução coercitiva era uma
medida menos gravosa do que a
prisão temporária. O STF demo-
rou décadas para decidir a incons-
titucionalidade por margem de
um voto. Isso não isenta a Supre-
ma Corte de críticas”, afirmou o
procurador Januário Paludo, da
Lava a Jato em Curitiba.

Desde março de 2014, quando foi
deflagrada a primeira fase da Lava
a Jato, o juiz Sérgio Moro autori-
zou mais de 200 conduções coer-
citivas – dentre elas a do ex-presi-
dente Lula, em março de 2016.

A opção pela prisão temporária é
praticamente consenso entre as au-
toridades da Lava a Jato. Esse tipo de
pedido, se aceito pela Justiça, é váli-
do por cinco dias, pode ser prorroga-
do ou virar prisão preventiva.

ANÁLISE

Rivelino Amaral,
advogado criminalista e
professor universitário

“O Estado não
pode burlar a lei”
“O STF acertadamente declara
a inconstitucionalidade da ex-
pressão 'para interrogatório'
contida no Artigo 260 do Código
de Processo Penal. O Estado, sob
o argumento de combater a cri-
minalidade, não pode burlar a lei.
Não podemos admitir o descum-
primento da lei em nenhuma hi-
pótese, por nenhum argumento.
Caso assim admitíssemos, es-
taríamos permitindo o descum-
primento da lei em casos outros.
Não podemos andar para trás.
Admitir a condução coercitiva
seria admitir o arbítrio! As pes-
soas não podem ser obrigadas se
não há obrigação em lei. A Cons-
tituição não permite a condução
para esse fim. Portanto, precisa-
mos cumpri-la ou alterá-la.”

Por 6 votos a 5, Corte
decide que a prática
de obrigar investigado
a depor, utilizada com
frequência na Lava a
Jato, é inconstitucional

B R AS Í L I AA condução coercitiva para in-

terrogatório, que ficou famo-
sa na Lava a Jato, é inconsti-
tucional e fere o direito do investi-
gado de ficar em silêncio e de não
produzir provas contra si mesmo,
decidiu ontem a maioria do Supre-
mo Tribunal Federal nesta.

Seis ministros votaram por proi-
bir esse instrumento: Gilmar Men-
des (relator), Rosa Weber, Dias
Toffoli, Ricardo Lewandowski,
Marco Aurélio e Celso de Mello.

Cinco votaram pela legitimidade
da medida: Alexandre de Moraes,
Edson Fachin, Luís Roberto Bar-
roso, Luiz Fux e Cármen Lúcia.

Os magistrados julgaram duas
ações que questionam conduções
coercitivas para interrogatório. As
ações foram ajuizadas pelo PT e pela
Ordem dos Advogados do Brasil, que
sustentam que a medida viola o di-
reito dos suspeitos de continuar em
silêncio e de não se autoincriminar.
Desde dezembro passado, o ins-
trumento que autorizava o uso da
força policial para obrigar um acu-

ENTENDA O CASO
Contra as conduções
c o e rc i t i va s
> A MAIORIA DOS MINISTROS do Su-
premo Tribunal Federal (6 votos a 5)
decidiu que a medida, prevista no
Código de Processo Penal, é incons-
titucional.

> VOTARAM nesse sentido: Gilmar
Mendes, Rosa Weber, Dias Toffoli,
Ricardo Lewandowski, Marco Auré-
lio Mello e Celso de Mello.

A R G U M E N TO

Os críticos da medida argumentam
que a condução obrigatória de inves-
tigados para depor fere o direito cons-

GIRO RÁPIDO
Bolsonaro fala que não
fará acordo com diabo
O pré-candidato à Presidência
pelo PSL, Jair Bolsonaro, afirmou
que não irá em busca de partidos
para formar legenda para aumen-
tar seu tempo de TV no horário
eleitoral. “Não farei acordo com o
diabo para ter tempo de TV”.

Para ele, sua maior mídia de
campanha é a da internet. “Tive -
mos o exemplo nos Estados Uni-
dos, ninguém acreditava no
Trump, mas ele ganhou”.

ADRIANO MACHADO/ REUTERS – 06/06/2018

MDB precisa ser
destruído, diz Ciro
O pré-candidato do PDT à Presi-
dência Ciro Gomes disse ontem que
o MDB precisa ser destruído no ce-
nário por meios democráticos.

“O MDB está no poder, destruiu o
projeto PT, destruiu o projeto do
PSDB e precisa ser destruído. 'Des-
truir' aqui é pelo mecanismo demo-
crático, que é simples: basta cortar
a torneira da roubalheira”.

CIRO: “Torneira da roubalheira”

Sob pressão, Alckmin
escala Marconi Perillo
Cobrado por não deslanchar em
pesquisas, o pré-candidato do
PSDB à Presidência, Geraldo Al-
ckmin, anunciou ontem Marconi
Perillo, ex-governador de Goiás,
coordenador da pré-campanha.

A missão de Perillo será tentar
articular um bloco de centro em
torno de Alckmin. Até agora, o
PSDB não conseguiu alargar o ar-
co de alianças, mas tem promessa
de apoio de PSD, PTB, PV e PPS.

Marina pede desculpa
à lutadora de UFC
Pentacampeã mundial de jiu-jit-
su Kyra Gracie rebateu ontem no
Twitter comentário da pré-candi-
data da Rede, Marina Silva, que
afirmou na rede social que “elei -
ção não é UFC”. Para Kyra, a presi-
denciável deu voz a um estereóti-
po. “Nosso esporte tem regras”.

Marina se desculpou no Twitter
e disse que a mensagem original
deu margem a uma interpretação
e q u i vo c a d a .

