24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

DAYANA SOUZA/AT

SANDRA Gomes e Osvaldo Maturano protocolaram requerimentos em que pedem para ocupar a vaga de deputado

Assembleia exonera
servidores de Almir

Funcionários terão de
deixar o gabinete do
deputado até o final
do dia, após a perda do
mandato ser publicada
hoje no Diário da Casa

Andreia FoegerO ato que declara a perda do

mandato do deputado Al-
mir Vieira (PRP) será publi-
cado hoje, no Diário do Poder Le-
gislativo (DPL). Com isso, os servi-
dores lotados em seu gabinete
também deverão deixar a Assem-
bleia Legislativa até o fim do dia.

Durante a semana, o expediente
no gabinete 303, ocupado por Al-
mir, transcorreu normalmente,
mas o deputado não esteve na Ca-
sa. Até a tarde de ontem, oito fun-
cionários atuavam no local.

No gabinete, o clima era de tris-
teza. Sem querer se identificar,
uma servidora mostrou desânimo.
“Ainda não fomos notificados para
deixar o local. Mas a expectativa é
de que isso aconteça, né?”

A reportagem foi impedida de
registrar fotos no interior do gabi-
nete do deputado, embora o regi-
mento interno da Casa não impeça
a entrada da imprensa. Com a in-
sistência, a porta foi trancada.

Na última quarta-feira, a Procu-
radoria da Casa publicou, no DPL,
a decisão da Justiça Eleitoral pela
cassação do mandato do parla-
mentar. Ele é acusado de captação
indevida de recursos para a cam-
panha de 2014.

Pela atual regra da Casa, cada
deputado pode indicar até 19 ser-
vidores para compor seu gabinete.
A remuneração pode variar entre
R$ 2 mil e R$ 9 mil. Por mês, até
R$ 68 mil podem ser gastos com
salários de funcionários.

Ex-vereadora deve assumir

A Procuradoria da Assembleia
deve formular hoje o parecer que
vai indicar o nome do suplente que
ocupará a vaga do deputado Almir
Vieira (PRP), que teve o mandato
cassado no dia 17 de abril.

Informações de bastidores dão
conta de que há entendimento en-
tre os procuradores de que a vaga
pertence à ex-vereadora de Ca-
choeiro de Itapemirim e primeira
suplente Cláudia Lemos (PRB).

Almir foi eleito pela coligação
PRP/Pros. No entanto, Cláudia li-
cenciou-se do PRP, sigla pela qual
disputou as últimas eleições, para
filiar-se ao PRB, durante o período
da janela partidária.

O fato é motivo de polêmica en-
tre os demais suplentes de Almir
Vieira, que a acusam de infidelida-
de partidária.

Cláudia obteve 10.566 votos. Ela
deve ser empossada na próxima se-
gunda-feira, durante ato administra-

FÁBIO VICENTINI - 09/03/2017

CLÁUDIA LEMOS é a 1ª suplente

tivo da presidência da Casa.

“Mudei de partido no prazo le-
gal. Quem achar que tem direito à
vaga, deve procurar a Justiça”, re-
bateu Cláudia.

De acordo com informações do
Portal da Transparência da As-
sembleia, Almir Vieira possui 18
servidores em seu gabinete.

S U P L E N T ES

A ex-vereadora da Serra e se-
gunda suplente à vaga, Sandra Go-
mes (Rede) protocolou ontem re-
querimento no qual pede para ser
empossada. Ela concorre com o
vereador de Vila Velha Osvaldo
Maturano (PRB), com o qual se
encontrou na Assembleia.

Além deles, outras três pessoas
manifestaram interesse: o verea-
dor de Vitória Wanderson Mari-
nho (PSC), o militar reformado
José Merçon (PRP) e a ex-verea-
dora de Cachoeiro e primeira su-
plente Cláudia Lemos (PRB), cujo
direito ao cargo é questionado pe-
los concorrentes. Eles alegam que
ela perdeu o direito por mudar de
partido, mas não possuir mandato
na época da janela partidária.

Suplente vai ao
TRE para barrar
posse de indicado
por Procuradoria

Sexto suplente à vaga do depu-
tado Almir Vieira (PRP), o verea-
dor de Vila Velha Osvaldo Matura-
no (PRB) ingressou com mandado
de segurança no Tribunal Regio-
nal Eleitoral (TRE-ES).

O objetivo do parlamentar é im-
pedir que qualquer suplente seja
empossado até que a Justiça Elei-
toral defina a quem caberá a vaga
deixada por Almir Vieira.

Ex-vereadora da Serra, Sandra
Gomes (Rede) alega que também
vai adotar a mesma medida.

Caso a posse seja dada ao suplen-
te indicado pela Procuradoria da
Assembleia, apenas uma liminar
poderá tirá-lo do cargo. O pedido de
Maturano, contudo, não tem prazo
para ser julgado pela Justiça.

PLENÁRIO
Vaga de Almir: o que está em jogo?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A Assembleia publica hoje, no Diário Legislativo, a decisão
da cassação do mandato do deputado Almir Vieira e a desti-
tuição imediata do seu gabinete – com a exoneração de todos
os assessores –, mas deve decidir só na segunda-feira sobre
qual suplente ficará com a vaga. Decisão essa que está longe
de ser pacificada. A disputa pelo cargo é grande!

Também, não é por menos. Além do salário de R$ 25.322, o
suplente terá, até o final do ano, carro oficial à disposição com
verba de gabinete mensal e cumulativa de R$ 4.500.

Além disso, poderá nomear até 19 assessores só em seu ga-
binete – sem contar as indicações que poderá fazer à Mesa
Diretora. Contará com foro especial que, embora restrito, é
um diferencial. Para quem está na suplência, uma vitrine
enorme para disputar a reeleição ou outro cargo em outubro.
Independentemente do parecer da Procuradoria –que pode
ter o entendimento de optar pelo suplente mais votado – tudo
indica que a briga pela cadeira deva parar na Justiça.

* * *

Dinheiro reservado
O pagamento de R$ 1,245 milhão
de retroativo para os deputados Eni-
valdo dos Anjos, Zé Esmeraldo e Al-
mir Vieira –conforme antecipado on-
tem pela coluna Plenário – não one-
rou a folha de pagamento por ter sido
pago numa folha complementar.

Segundo a assessoria da Assem-
bleia, o montante já estava reservado
para esse pagamento.

Contando com o ovo...
Embora o presidente da Câmara
de Cariacica, César Lucas, não tenha
decidido se desiste ou não de dispu-
tar a Câmara Federal, o deputado es-
tadual Sandro Locutor já está con-
tando com a desistência e o apoio do
aliado para disputar a mesma vaga.
Por serem do mesmo grupo políti-
co, Locutor crê no apoio automático,
mas Lucas diz que ainda não decidiu.

* * *

Convênio de
R$ 1 milhão
para Viana
Uma equipe técnica
do governo federal es-
teve nesta semana em
Viana para conhecer as
ações do Programa de
Qualificação, Geração
de Emprego e Renda
para o Vianense, o Ge-
rar. O programa foi o
vencedor da região Su-
deste do prêmio Progre-
dir, do Ministério do De-
senvolvimento Social.

Foi discutido o plano
de trabalho do convênio
de até R$ 1 milhão entre
a União e Viana.

Vacas gordas para Amoêdo
O engenheiro João Amoêdo, do Partido
Novo, está entre os presidenciáveis que
mais receberam doações virtuais. Até a tar-
de de ontem, ele tinha recebido R$ 220.315.
Amoêdo vai precisar de muitas doações já
que o partido decidiu não usar recursos do
Fundo Eleitoral para as campanhas.

* * *

Lições do futebol para Hartung
Numa agenda oficial na manhã de ontem em Pinheiros, o governador Paulo
Hartung fez suas apostas. Disse que o Brasil está entre as quatro melhores se-
leções e ainda arriscou o placar de domingo no jogo contra a Suíça: 3x0 para o
Brasil. “Tem chance dessa meninada colocar a mão na taça pela 6ª vez”, ava-
liou. Mas como todo assunto vira política, comparou a liderança do técnico Tite
com a falta de líderes políticos no País. “Tite é um bom exemplo para o País”.

GALERIA

SEGURANÇA NO TRÂNSITO

O deputado Rafael Favatto fez uma
indicação ao governo pedindo para
que seja instalado um redutor eletrô-
nico de velocidade em Barra de São
Francisco, na Rodovia ES-080, em
frente à Penitenciária Estadual e à
Escola Municipal de Vila Luciene.

ZEZITO PEDE LICENÇA

O ex-vereador de Vitória Zezito
Maio pediu licença do cargo de téc-
nico legislativo sênior na Assem-

bleia, a contar do próximo dia 7, para
concorrer a uma vaga de deputado
estadual pelo PSDB.

FOI PARAR NA DELEGACIA

A Prefeitura de Vila Velha exone-
rou o assessor jurídico Daniel Costa
Ladeira que se envolveu numa con-
fusão com a família de sua mulher,
sendo detido pela PM.

NO CLIMA

Um olho na Copa, outro na eleição.

