Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

D I V U LG AÇ ÃO

Cientistas fazem surgir
ovários em animais machos

NSTITUTO FRANCIS CRICK/GRETA KEENA

Camundongos passaram a
apresentar ovário em vez de testí-
culo depois que cientistas corta-
ram um pedaço pequeno do DNA
das cobaias durante o desenvolvi-
mento. O curioso é que o material
retirado não apresentava genes e
os camundongos eram machos
(já apresentavam cromossomo Y)
no momento da alteração.

A pesquisa foi coordenada por
cientistas do Instituto Francis
Crick, no Reino Unido, e está na
edição de ontem da revista
“Science”.

Normalmente, mamíferos se
tornam fêmeas se há uma quanti-
dade insuficiente de uma proteí-
na conhecida como SOX9. Essa
proteína é codificada por um ge-
ne localizado no cromossomo Y.
É por isso que os machos, que
têm um cromossomo X e um cro-
mossomo Y, geralmente desen-
volvem testículos; enquanto as fê-
meas, que têm dois cromossomos
X, não o fazem.

“Fiquei surpreso ao descobrir
que um único pedaço era capaz
de controlar algo tão significativo
quanto o sexo”, disse um dos pri-
meiros autores da pesquisa, Nit-
zan Gonen.

DA ESQUERDA
para a direita,
camundongo
XY com
g e n i tá l i a
feminina e
cobaia fêmea
(XX) sem
a l t e ra ç ã o
no material
genético

Apenas 2% do DNA humano
contém o “có dig o” para produzir
proteínas. Os 98% restantes são
“não- codificantes”, e o pedaço
cortado estava nesse grupo.

Cientistas acreditam que o es-
tudo poderia ajudar a explicar
distúrbios do desenvolvimento
sexual em humanos. Segundo os
autores da pesquisa, pelo menos
metade desses distúrbios tem
causa genética desconhecida.

D I ST Ú R B I O S

O pedaço do DNA cortado
(Enh13) estava localizado a meio
milhão de bases do gene respon-
sável pela produção dos testícu-

los, localizado no cromossomo Y.
“Acreditamos que o Enh13 tem
um papel em transtornos de de-
senvolvimento sexual e poderia
ser usado para ajudar no diagnós-
t ic o”, disse o pesquisador Robin-
Lovell Badge.

Experimentos de reversão se-
xual em cobaias não são novos.
Em 1991, o mesmo grupo revelou
“Randy ”, um rato cromossomica-
mente feminino (XX) que se de-
senvolveu como macho depois de
alterado seu material genético.

“Pela primeira vez demonstra-
mos reversão sexual depois de
mudar uma região do DNA que
não codificaria nada”, concluiu.

SÍMBOLO DO BITCOIN: fichas atreladas ao dólar podem ter provocado alta

Estudo diz que
alta do bitcoin
foi manipulação

Segundo pesquisa,
movimento feito por
empresa resultou em
até 50% de valorização
da moeda virtual no
período de um ano

SÃO PAULOUm estudo do professor John

Griffin da Universidade do
Texas alega que movimen-
tações financeiras com a ficha di-
gital tether foram responsáveis
por até 50% da valorização do bit-
coin entre março de 2017 e março
de 2018.

O artigo acadêmico, escrito em
colaboração com o estudante de
pós-graduação Amin Shams, iden-
tificou que a emissão das fichas de
tether seguia as baixas do bitcoin,
segurando o preço da moeda e re-
vertendo a queda. O estudo foi pu-
blicado na quarta.

Para afirmar que o tether foi
usado para manipular o bitcoin, a
pesquisa analisou o caminho das
fichas. Há mais de 2 bilhões de te-
thers em circulação, mas o estudo
identificou que a emissão ocorria
em lotes grandes e não de forma
g ra d u a l .

No dia 20 de dezembro, por
exemplo, foram emitidos 50 mi-
lhões de tethers. Em sua maioria,
as fichas eram transferidas à ex-
change Bitfinex, de onde se espa-
lhavam por todo o mercado, nor-

malmente ao longo de vários dias
após uma baixa no bitcoin (em
épocas de alta, a movimentação
não ocorria da mesma forma).

Esse fluxo de tethers, que na
prática era tratado pelo mercado
da mesma forma que uma entrada
de dólares elevava o preço em dó-
lar do bitcoin e de outras moedas.
As exchanges que trabalhavam
com tethers eram as primeiras a
registrar a alta.

Os pesquisadores estimam que,
sem as movimentações, o bitcoin
estaria valendo aproximadamente
US$ 4.100 em março de 2018 (R$
15.580), quando a moeda era cota-
da a aproximadamente US$ 7.000
(R$ 26.600).

O tether não é uma criptomoe-
da, mas uma “fich a” digital. Dife-
rente das criptomoedas, cuja
emissão é controlada pela progra-
mação, ele é controlado por uma
entidade capaz de emiti-lo livre-
mente. Essa entidade é a Tether
Inc., que na verdade é operada pe-
la exchange (corretora de cripto-
moedas) Bitfinex.

A Bitfinex opera o tether com a
promessa de que cada ficha emiti-
da equivale a US$ 1 (R$ 3,80). Para
isso, são mantidas reservas em dó-
lar: para cada tether em circulado,
há US$ 1 na reserva. A existência
dessas reservas nunca foi compro-
vada porque a auditoria que estava
em andamento foi considerada
muito complexa pelos responsá-
veis e dispensada.

A Bitfinex nega qualquer mani-

pulação ou ilegalidade.

