Ci d a d e s

Fi s c a l i z a ç ã o
mais rigorosa
para vans

Ministério Público
exige que Prefeitura
de Vila Velha tome
providências para
inibir o transporte
clandestino

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

RODRIGO GAVINI - 05/06/2018

VA N
clandestina
foi flagrada em
ponto de ônibus
de Vila Velha

Tainá CamposUma ação civil pública de au-

toria do Ministério Público
Estadual (MP-ES)  exige
que a Prefeitura de Vila Velha crie
um plano de ação permanente de
fiscalização contra o transporte
clandestino realizado por vans e
micro - ônibus.
No último dia 6, a reportagem de
A Tribuna denunciou a atividade
ilegal, que está se tornando co-
mum e crescente nas ruas do mu-
n i c í p i o.

A reportagem flagrou vans e mi-
cro-ônibus clandestinos nas ruas
de Vila Velha tomando o lugar do
transporte coletivo. Eles contam
até com espiões para burlar a fis-
calização e circulam livremente.

Nota enviada pelo MPE-ES es-
clarece que a ação movida pede
fiscalização permanente, além de
exigir que o município tenha um
local adequado para guardar os
veículos apreendidos.

A nota ainda destaca que a ação
foi instaurada após uma denúncia
da empresa de transporte coletivo
Sanremo, que apontou condições
inadequadas de tráfego e manu-
tenção das vans e micro-ônibus,
além dos veículos serem dirigidos
por profissionais sem capacitação
específica para o transporte remu-
n e ra d o.

A Prefeitura de Vila Velha infor-
mou, por meio da Secretaria de
Defesa Social e Trânsito, que além
de dobrar a capacidade de fiscali-
zação do transporte clandestino
fez a aquisição de um guincho pa-
ra recolher os veículos.

Além disso, foi estabelecido um
convênio com o Departamento de
Trânsito Estadual (Detran-ES) pa-
ra conduzir para um pátio no mu-
nicípio da Serra os veículos apre-
endidos durante as operações.
Acrescentou, ainda, que desde o
início deste ano foram realizadas
88 blitze, com a abordagem de 79
veículos irregulares, e 180 multas
foram aplicadas.

A proprietária da viação Sanre-
mo, Núbia Lorenzutti, disse que
ainda não vê resultado nas fiscali-
zação que a prefeitura tem feito.
Além disso, relata que motoristas e
cobradores da viação são constan-
temente ameaçados no trânsito.

“Nós não temos visto a fiscaliza-
ção surtir efeito. O transporte irre-
gular está cada vez mais comum.
Esperamos que, com o guincho,
eles se sintam mais intimidados”,
d i s s e.

