Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

n a z i f a sc i s m o”

“É bom lembrar: assim se fez o

Só CPI pode enquadrar
planos de saúde e ANS

Ministro Gilmar Mendes (STF) sobre o “direito alternativo”
para combater a corrupção

Uma CPI do Senado vai investigar o intrigante relaciona-
mento entre as poderosas empresas de plano de saúde e a
ANS, “agência reguladora” que muitos a confundem como
uma entidade das empresas.

Até agora, 27 senadores endossam a CPI, desconfiados da
ANS, que autorizou reajuste de 13,5% nos planos individuais,
quando a inflação anual foi 2,9%. O negócio é tão rentável que
atrai gigantes mundiais do setor.

São mal-intencionados
O aumento abusivo objetiva forçar
os usuários a migrar para planos co-
letivos ou corporativos, cujos reajus-
tes são feitos à revelia da ANS.
Sabem, mas não ligam
Dados da própria ANS mostram
que as pessoas já não conseguem
pagar: 2 milhões de usuários aban-
donaram os planos desde 2015.
Faturam e
mandam muito
O poder dos planos de saúde na
ANS pode ser decorrente, segundo
os senadores, do faturamento anual
no Brasil: quase R$ 180 bilhões.
E m p re s a s
nem se mexem
Será a ANS, e não os planos de
saúde, que vai contestar a decisão
da Justiça que limitou o reajuste em
6%, ainda assim o dobro da inflação.
Etanol: reinado
dos atravessadores
perto do fim
Está próximo de acabar o reinado
das distribuidoras de combustíveis,
que, sob a curiosa proteção da Agên-
cia Nacional do Petróleo (ANP), têm
atuado como atravessadores, enca-
recendo o preço do etanol aos pos-
tos. O Senado votará em regime de
urgência, na próxima semana, proje-
to do senador Otto Alencar (PSD-
BA) extinguindo o “car tório” qu e
obriga os produtores a vender seu

etanol apenas aos atravessadores. O
projeto anula a proibição, pela ANP,
da venda direta aos postos.
Concorrência desejável
A venda direta, segundo especia-
listas, reduzirá o preço do etanol, que
finalmente poderá concorrer com a
gasolina no mercado de carros flex.
Crime contra
a economia
As distribuidoras/atravessadores
vendem etanol aos postos pelo dobro
do que pagam ao produtor. O etanol
nunca fica atraente para compra.
Além de tudo, ingratos
Os distribuidores ganham muito di-
nheiro com etanol, mas o desprezam.
“Somos vendedores de petróleo”,
costumam dizer seus controladores.

Chega de mamata
O deputado Heuler Cruvinel
(PP-GO) quer reduzir as pen-
sões pagas a anistiados, como
Lula, que chama de “privilégios
que precisam ser revistos”. Seu
projeto reduz teto de R$ 33,7
mil a dois salários mínimos.

PODER SEM PUDOR
A regra é clara
O deputado estadual Raimundo Praxe-
des, o “Raimundão Gente Fina”, preparou
com antecedência o discurso que faria na
inauguração de um hospital em Orós (CE).
Além de escrever “ospital ”, ele prometia

providenciar “um convem com o IMPS”.

Um assessor corrigiu o texto e explicou que INPS é a sigla correta. Raimun-
dão não aceitou, alegando que jamais esqueceu uma velha regra gramatical:
“Antes de P e B não se escreve N...”

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

PA I N E L
Em linha de contenção

Ministros do Supremo que ajudaram a formar a maioria que pôs
um fim às conduções coercitivas usaram o debate, ontem, para
enviar recados mais amplos, para dentro e para fora da Corte.

Após o julgamento, esses magistrados justificaram as longas e
enfáticas falas como um alerta de que “a ideologia e o justiça-
m e n t o” enfrentarão obstáculos no STF. Ricardo Lewandowski,
quase em tom de desabafo, resumiu a sensação da ala vitoriosa:
“Hoje (ontem), quem venceu foi a cidadania”.

O ve r d o s e
Quem conhece o Supremo observa
que, ainda que a posição pelo fim das
coercitivas não tivesse prevalecido, o
modelo de condução de investigados
que se tornou célebre na Lava a Jato
não teria como prosperar da forma co-
mo era praticado.
Overdose II
Entre os ministros que votaram pela
coercitiva, a maioria condicionou a
medida à intimação prévia, quesito
que era ignorado pela força-tarefa. A
presidente da Corte, Cármen Lúcia,
votou nesse sentido e condenou ope-
rações circenses.
I n t ra m u ro s
Alguns votos miraram o público in-
terno. Ministros com forte tradição
garantista se incomodaram com cole-
gas que atrelaram posição contrária à
coercitiva à proteção de corruptos.
Por isso o esforço dos que vetaram o
instrumento em emoldurar sua posi-
ção como uma defesa de direitos fun-
d a m e n ta i s .
À deriva
Até dirigentes do MDB que aposta-
vam na candidatura de Henrique
Meirelles admitem que o projeto cor-
re risco de naufragar. Para eles, o ex-
ministro da Fazenda perdeu apelo
com a constatação, pelo Datafolha,
de que a impopularidade recorde de
Michel Temer está umbilicalmente li-
gada à insatisfação com a econo-
mia.
Céu aberto
Aliado de Temer e chefe de escritó-
rio da Presidência em SP, Arlon Viana
criticou nas redes a performance de
Meirelles no “Roda Viva”: “Não foi
apenas desastrosa. Foi cômica. Total
inabilidade”.
Davi e Golias
A tentativa de Geraldo Alckmin
(PSDB) de rivalizar com Jair Bolsona-
ro (PSL) na internet é tarefa árdua.
Pesquisa da FSB sobre a influência
dos presidenciáveis nas redes em
maio mostra que, enquanto o ex-capi-
tão lidera o ranking, o tucano aparece
em 11º lugar.
Tempo urge
O PSDB vai estrear um canal de de-
núncias de fake news. O objetivo é
criar uma força-tarefa com o setor ju-
rídico do partido para tirar notícias fal-
sas sobre Alckmin do ar ainda na pré-
campanha.

Um por todos
“Quando você encontrar alguma
mentira sobre o PSDB ou algum mem-
bro do nosso partido, denuncie. O nos-
so caminho é o da verdade”, diz o texto
do site que receberá as queixas.
Manual
Os auxiliares do tucano lançarão
uma série de vídeos para ensinar mili-
tantes do partido a identificar e de-
nunciar notícias falsas.

Pelas beiradas
A pedido do presidenciável do
PSDB, Geraldo Alckmin, o ex-
governador Marconi Perillo
(GO) fará um raio-x para identi-
ficar onde o PSDB pode compor
com partidos do Centrão. A ideia
é aproximar essas siglas nos es-
tados e estabelecer pontes para
a disputa presidencial.

Para ontem
Tucanos trabalham para convencer
o apresentador José Luiz Datena
(DEM-SP) a anunciar candidatura ao
Senado na chapa de João Doria
(PSDB) já na semana que vem. A vaga
de vice-governador também está re-
servada para o Democratas.
No laço
O PSDB quer lançar Datena o quan-
to antes para minimizar as chances de
reviravolta. O apresentador já acenou
à política em outras ocasiões e, de-
pois, mudou de ideia.
Encontro marcado
A executiva do PDT decidiu lançar a
candidatura de Ciro Gomes no dia 20
julho, apresentando 12 macro propos-
tas como coluna vertebral da campa-
nha.
Nosso povo
A direção do PDT também decidiu
que vai priorizar alianças com os par-
tidos que se alinhem a esses compro-
missos. O gesto enfatiza aceno ao PSB
e PCdoB.

Espelho meu
Esta coluna antecipou, três dias an-
tes da sua demissão da Petrobras, que
Pedro Parente já havia acertado o no-
vo emprego: presidente da BRF, dona
da Sadia e da Perdigão. Foi oficializado
ontem.
Tragédia anunciada
A Adcap, entidade de profissionais
dos Correios, não se espanta com ris-
co de inviabilidade: tiraram mais do
que a estatal poderia suportar. In-
cluindo inchaço, regalias, plano de
saúde milionário etc, faltou dizer.

Sem quarentena
A Comissão de Ética Pública
da Presidência da República dis-
tribuiu quarentena remunerada
a quem quis pós-Dilma, mas na
era Temer é diferente: ex-presi-
dente da EBC Laerte Rimoli (fo -
to) pediu, mas não ganhou.

Crescem as críticas
Estudo da Fundação Getulio Var-
gas/DAPP mostram que, pela primeira
vez, Ciro Gomes (PDT) virou alvo pre-
ferencial de usuários “de direita”: em 9
mil tuítes, foi o terceiro mais citado,
atrás de Lula e Bolsonaro.
Homenagem a Barroso
Renata Saraiva, Aline Osorio, Estê-
vao Gomes e Rafael Gaia Edais Pepe
vão autografar, dia 20, na Biblioteca
Ministro Victor Nunes Leal, o livro so-
bre os cinco primeiros anos de atua-
ção do chefe deles, ministro Luís Ro-
berto Barroso, no Supremo Tribunal
Federal (STF).
Temer na cabeça
e nos pés
O deputado Jean Wyllys (Psol-RJ)
tem fixação em Michel Temer, até por-
que acha que isso lhe rende votos.
Agora usa meias “vermelho PT” com a
inscrição “Fora Temer”. Virou motivo
de deboche na Câmara.
Preocupação brasileira
Informações falsas nas redes, as
“fake news”, preocupam 69% dos in-
ternautas da Espanha, diz o estudo
“Digital News Report 2018”. No Brasil,
o nível de preocupação com o tema é o
maior do mundo: 85%.
Pensando bem...
... nada como uma Copa do Mundo e
uma eleição para fazer o ano no Con-
gresso acabar no primeiro semestre.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

