Reportagem Especial

M O B I L I DA D ETempo de viagem
deve ser reduzido
A mudança no pagamento das

tarifas na Terceira Ponte,
que passará a ser feito ape-
nas no sentido Vila Velha-Vitória,
deverá reduzir, em média em 10%,
o tempo de viagem e as filas que se
formam nos acessos pela capital.

Essa é a previsão do governo do
Estado, após estudos realizados
antes de colocar em vigor a cha-
mada tarifa unilateral.

“Levantamos um conjunto de
informações, uma série histórica
desde 2011 até 2017. Usamos um
instrumento de simulação por
computador e ele mostrou que a
gente tem um potencial grande de
redução da ordem de 10% no ta-
manho das filas e no tempo de via-
ge m”, afirmou a subsecretária de
Estado de Mobilidade Urbana, Lu-
ciene Becacici.

Ela explicou que essa redução se
dará, principalmente, ao longo do
período de pico, que se estende
das 16h30 até 19h30, sobretudo
nas sextas-feiras, que têm maior
fluxo. “Vamos verificar se isso vai
se confirmar na vida real.”

Becacici ainda destacou que a
análise será feita durante 30 dias,
com a possibilidade de ajustes in-
clusive no tempo de semáforos.

“As pessoas vêm de manhã (para
Vitória) e outras também vêm no
almoço. Quando chega a tarde, to-
dos voltam para Vila Velha. Então,
esse horário é o mais expressivo,
com desdobramentos e filas que se
estendem pela Reta da Penha e
avenida Clovis Machado de forma
crescente. A iniciativa tem o obje-
tivo de enxugar isso.”

O diretor-geral da Agência de
Regulação de Serviços Públicos do
Espírito Santo (ARSP), Julio Cas-
tiglioni, destacou que o impacto
não é maior porque ainda há uma
limitação na capacidade da Ter-
ceira Ponte, que hoje tem duas fai-
xas por sentido.

“Temos dois gargalos na ponte: o
primeiro é a cobrança, e o segundo
é a capacidade dela. Não queremos
vender terreno na Lua. Essa medi-
da que anunciamos não é a solução
da mobilidade urbana e precisa fi-
car claro.”

E completou: “Não vai aconte-
cer uma revolução na situação,
diante das impossibilidades e difi-
culdades, inclusive de ordem judi-
cial, que se colocam sobre a con-
cessão. O que precisamos é apre-
sentar soluções que possam mini-
mizar os impactos.”

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

BETO MORAIS/AT

ENGARRAFAMENTO NA TERCEIRA PONTE deverá ser reduzido, principalmente nos horários de pico, diz governo

BETO MORAIS/AT

Sem prazo para investimentos

No histórico de melhorias na
mobilidade na Terceira Ponte e no
entorno há alguns projetos que
nunca saíram do papel.

Um deles refere-se à mudança
da praça de pedágio de Vitória pa-
ra Vila Velha. Mas isso, por en-
quanto, está descartado.

O diretor-geral da Agência de
Regulação de Serviços Públicos do
Espírito Santo (ARSP), Julio Cas-
tiglioni, explicou que não é possí-
vel fazer investimentos neste mo-
mento já que é preciso respeitar
decisões judiciais.

“Permanecem sendo respeita-
das as decisões judiciais que pai-
ram sobre o Contrato de Conces-
são de 1998, em que as tarifas da
Terceira Ponte foram recalculadas
de forma a contemplar exclusiva-
mente o valor correspondente à
manutenção e conservação espe-
cial do Sistema Rodovia do Sol, re-
tirando os investimentos em
obras, serviços e outros.”

Nessa migração da praça, por
exemplo, seria necessário investi-
mentos altos que incluem desapro-
priações e o fechamento do canal.

Da mesma forma, estão suspen-
sos no momento projetos de am-
pliação da Terceira Ponte e de mu-
danças na Praça do Cauê, em Vitó-
ria. “A questão da mobilidade só se
resolve com mais investimentos
em ponte: outro equipamento ou
ampliar a própria Terceira Ponte.”

P R E V E N ÇÃO

Quanto as alternativas para evi-
tar suicídios na Terceira Ponte, ele

BETO MORAIS/AT

R EG I ÃO da Praça do Cauê: mudanças

disse que esse tema tem sido trata-
do com muita responsabilidade,
mas que, por enquanto, também
não há investimentos a se fazer pe-
lo mesmo motivo: decisões judi-
c i a i s.

Ele destacou que o tema tem si-
do debatido com a sociedade e que
o Ministério Público tem sido par-
ceiro nessa luta.

“Neste momento não é possível
fazer novos investimentos que não
estejam previstos no contrato que
foi celebrado em 1998 e evidente-
mente que a gente também não fi-
ca inerte. Continuamos debatendo
isso e assim que o Ministério Pú-
blico responder para a gente for-
malmente vamos tentar levar a
proposta para o poder judiciário.”
“Volto a dizer: estamos cum-
prindo à risca o que foi determina-
do pelo poder judiciário em 2013,
mas a agência reguladora deseja
que a ação judicial que paira sobre
o contrato seja equacionada. É isso
que vai nos dá um prognóstico, um
plano de investimento, que é o que
a gente tanto precisa”, finalizou
Castiglioni .

Rodosol vai sinalizar acessos

Para orientar os condutores e
evitar eventuais surpresas a partir
da zero hora de domingo, a Rodo-
sol irá promover a sinalização ade-
quada para adaptação desse novo
fluxo de tráfego, em cooperação
com as autoridades de trânsito.

A concessionária informou ain-
da, por meio de nota, que apoia to-
das as iniciativas que visam à me-
lhoria da mobilidade urbana, co-

mo o estabelecimento da cobrança
unidirecional do pedágio da Ter-
ceira Ponte, sugerido por estudos
t é c n i c o s.

Por mês, circulam pela Terceira
Ponte cerca de dois milhões de
veículos. Aos sábados e domingos,
o fluxo é menor.

Na semana, entre 17h15 e 18h15,
sentido Vitória-Vila Velha, passam
na ponte 3.500 veículos, em média.

OS NÚMEROS
16h30 às 19h30
2 milhões

É O PERÍODO DE MAIOR FLUXO

DE VEÍCULOS CIRCULAM POR MÊS
PELA TERCEIRA PONTE

ACESSO À TERCEIRA PONTE: tarifa unilateral prevê melhorias no tráfego

Tarifa pode ser alterada

Uma pergunta que está sendo
feita pelos usuários da Terceira
Ponte é se as mudanças anunciadas
ontem irão impactar nos valores
das tarifas. De imediato, nada mu-
da, embora isso não esteja descar-
tado de acontecer em dezembro se
houver perda ou ganho de receita.
Foi o que explicou o diretor-ge-
ral da Agência de Regulação de
Serviços Públicos do Espírito San-
to (ARSP), Julio Castiglioni.

“Em relação à tarifa, não há nes-
te momento nenhum prognóstico
de aumento ou diminuição. Ela
permanece como está. Se even-
tualmente houver perda ou ganho
de receita em relação à Rodosol
por conta dessas medidas de 30
dias, isso será equacionado no
tempo de reajuste do contrato, que
é sempre no dia 31 de dezembro de
cada ano.”

Questionado se a agência regu-
ladora trabalha, por exemplo, com
a possibilidade de perda de receita,

ele justificou que as mudanças são
embasadas em estudo técnico-
c i e n t í f i c o.

“Não há nada de forma amado-
rística. Todos os dados que nós le-
vantamos são dados reais de fluxo
de veículos de 2011 para cá. E
quando a gente analisa o compor-
tamento atual não temos razões
para crer que haverá um desequilí-
brio econômico contratual que le-
ve a alteração de tarifa.”

Mas tudo será monitorado, in-
clusive se alguns condutores se-
guirão de Vitória para Vila Velha
pela Terceira Ponte e, no retorno à
capital, irão optar pela avenida
Carlos Lindenberg.

Porém, Casteglioni não acredita
em mudanças expressivas no com-
portamento do condutor, conside-
rando que esse trajeto alternativo é
maior. Ele fez outra observação: no
período em que a tarifa foi zero há
alguns anos foi constatado apenas
5% de aumento de fluxo na ponte.

