VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

“Piedade terá base fixa da
polícia 24h”, diz secretário

Nylton Rodrigues esteve
na comunidade em
busca de um local para
instalação da unidade.
Ele garantiu que ela vai
funcionar para sempre

FÁBIO NUNES/AT

Kananda NatiellyO secretário de Estado da Se-

gurança Pública, Nylton
Rodrigues, anunciou na
manhã de ontem que o bairro da
Piedade, em Vitória, terá uma base
fixa da Polícia Militar com funcio-
namento 24 horas, todos os dias.

Ele esteve na comunidade, junto
com uma equipe, para identificar
possíveis áreas para a instalação da
u n i d a d e.

“Um dos motivos da minha pre-
sença é localizar uma área para ini-
ciar uma construção, ou localizar
um cômodo já pronto, para uma
reforma de instalação na Piedade
de uma base fixa da Polícia Militar.
Essa base funcionará 24 horas por
dia, de domingo a domingo, e para
s e m p re ”, afirmou o secretário.

Ele disse que, embora não haja
um prazo certo para a implantação
de um Departamento de Polícia
Militar (DPM) no bairro, o gover-
nador Paulo Hartung determinou
que a unidade seja instalada o mais
rápido possível.

Para a cúpula da Segurança, a
geografia da região exige que o pa-
trulhamento seja feito a pé. “Is so
acontece devido às características
do terreno. Essa base estará dentro
da Piedade. E é dessa base que sai-
remos com nossas patrulhas a pé”,
explicou Rodrigues.

O emprego do armamento nas
ações dentro do bairro é outra
preocupação da secretaria. “As po-
lícias Militar e Civil possuem ar-
mamentos de última geração. Aca-
bamos de receber fuzis importa-
dos, um dos melhores fuzis do
mundo (modelo Colt M4 556).
Eles estarão com esses armamen-
tos e pistolas. Estamos fazendo in-
clusive uma concorrência interna-
cional para comprar novas pisto-
las”, revelou o secretário.

Um dos locais visitados foi o
prédio da antiga unidade de saúde
da comunidade. Segundo o secre-
tário municipal de Segurança Ur-
bana de Vitória, Fronzio Calheira,
caso a Sesp decida usar as antigas
instalações do posto de saúde, será
feito um termo de cessão de uso
para liberar o local.

Questionado se a base da PM no
local resolveria o problema, Nyl-
ton Rodrigues disse que o trabalho
com a participação do município
vai contribuir bastante.

“A presença das policias é para
trazer tranquilidade para a popu-
lação. Lógico que o auxílio do pró-
prio município, por exemplo, in-
vestindo em um ambiente físico,
vai contribuir muito para trazer a
tranquilidade para a comunida-
de”, concluiu o secretário.

SECRETÁRIO NYLTON RODRIGUES acompanhado de PMs percorre possíveis locais para instalação da base militar

Governador determinou ocupação

Diante de tanto medo e terror
vividos por moradores do bairro
da Piedade, em Vitória, o governa-
dor do Estado, Paulo Hartung,

RODRIGO GAVINI/AT

G OV E R N A D O R Paulo Hartung: ação

afirmou, na tarde de ontem, que
ele próprio determinou que a polí-
cia fizesse a ocupação da região, e
que o governo se solidariza com a
situação dos moradores.

“Eu determinei, pessoalmente,
que nós adquiríssemos uma área
lá, na comunidade, para que pos-
samos montar uma base perma-
nente da nossa ação policial no
bairro, com intuito de dar tranqui-
lidade ao povo da Piedade”, disse o
g ove r n a d o r.

A declaração foi feita durante
uma entrevista coletiva sobre a
concessão do aeroporto de Vitó-
ria. Hartung ainda reforçou que o
Estado está trabalhando de ma-
neira ágil para levar tranquilidade

à região.

O terror foi implantado no bair-
ro desde o último sábado, quando
bandidos invadiram o local e tro-
caram tiros com a polícia. Na ma-
drugada de domingo, assassina-
ram Walace de Jesus Santana, 26
anos, considerado o chefe do tráfi-
co no bairro da Piedade. Mesmo
com a presença da polícia no local,
vários moradores abandonaram
suas casas.

Paulo Hartung afirmou que o
Estado está trabalhando para que
a vida da população volte ao nor-
mal. “Estamos buscando dar tran-
quilidade para a população voltar
a viver, se deslocar, ir para o traba-
lho, escolas, etc.”, disse.

Bairro abandonado por 111 pessoas

De acordo com um levantamen-
to feito pelo Instituto Raízes, que
desenvolve ações sociais na comu-
nidade da Piedade, pelo menos 111
pessoas já deixaram o local neste
ano, principalmente depois do úl-
timo final de semana, quando cri-
minosos invadiram o local e assas-
sinaram Walace de Jesus Santana.
Moradores relataram que estão

sendo expulsos por traficantes.

Segundo o Instituto, a área co-
nhecida como “Seu Queiroz”, no
alto do morro, foi a que sofreu
maior impacto, com 90% dos mo-
radores deixando suas casas.

Ainda de acordo com o instituto,
as escolas também sofreram os
impactos do processo de esvazia-
mento da Piedade. As três escolas
da região já somam baixa frequên-
cia dos estudantes e pedidos de

“guardar a vaga até as famílias se
reo rganiz arem” foram feitos, jun-
to com outras 20 solicitações de
t ra n s f e rê n c i a s.

Na unidade de saúde do bairro, se-
gundo o instituto, notou-se esvazia-
mento e ausência de moradores da

RODRIGO GAVINI - 13/06/2018

MORADOR lota carro de mudança

Piedade nos atendimentos.

J O I AS

Policiais militares encontraram
caixas de joias em uma gruta entre
os morros da Piedade e da Fonte
Grande, na noite de quarta-feira.

Segundo a polícia, os produtos
podem ser objetos de roubo de
uma joalheria ocorrido em janeiro
deste ano, no Centro da cidade.

“Os objetos foram encontrados
na mata durante o patrulhamento
noturno. Inclusive um jovem que
morreu no domingo, no Morro da
Piedade, respondia a um inquérito
na Delegacia do Centro por sus-
peita de participação no roubo em
uma joalheria, no Parque Mosco-
so, em 2017”, disse o comandante
do policiamento ostensivo metro-
politano, coronel Souza Reis.

E m p re s á r i o
é preso por
a ss a ss i n at o
de advogado

Condenado a 17 anos e seis
meses por assassinar o advoga-
do Joaquim Marcelo Denadai,
em 2002, o empresário Sebas-
tião de Souza Pagotto foi preso.
A prisão do empresário, 16
anos após o crime, foi decretada
pela Justiça na última segunda-
feira, depois que o ministro Na-
poleão Nunes Maia Filho, do Su-
perior Tribunal de Justiça (STJ)
negou recurso a Sebastião.

A irmã do advogado, a ex-de-
putada estadual Aparecida De-
nadai, disse que a decisão da
Justiça dá a ela uma sensação de
dever cumprido.

“Depois de um longo e tene-
broso inverno, finalmente, a Jus-
tiça colocou ele atrás das grades.
Demorou, mas aconteceu. A mi-
nha sensação pessoal é de dever
cumprido. Como irmã, trabalhei
e procurei a justiça. Nunca quis
vingança. Sou advogada e sabia
qual caminho trilhar. Meu irmão
não vai voltar, mas sei que minha
parte, como família, eu cumpri”,
desabafou ela.

Pagotto foi condenado em pri-
meira instância, durante júri po-
pular, em 11 de outubro de 2012,
a 17 anos e 10 meses de prisão
em regime fechado. A 2ª Câma-
ra Criminal do Tribunal de Jus-
tiça do Estado (TJ-ES) manteve
a condenação do empresário,
em segunda instância, em maio
de 2015 e diminuiu a pena em
quatro meses. Contudo, Pagotto
aguardava em liberdade o julga-
mento de recurso no (STJ).

A advogada afirmou que vai
cobrar que Pagotto cumpra a
pena em igualdade de condições
com os demais presos, sem ter
direito a privilégios por ser ex-
policial. “É o mínimo que o Es-
tado pode fazer”, declarou ela.

Procurado, o advogado Cléber
Lopes de Oliveira, que defende
o empresário no processo, afir-
mou que “lamenta a prisão
quando ainda não houve o trân-
sito em julgado da decisão”.

Segundo o advogado, ele irá
buscar a liberdade para Pagotto,
por meio de um habeas corpus.

CRIME

O advogado Joaquim Marce-
lo Denadai foi morto a tiros em
15 de abril de 2002, na avenida
Castelo Branco, na Praia da
Costa, em Vila Velha.

Ele foi assassinado um dia an-
tes de encaminhar à Justiça de-
núncia de esquema envolvendo
empresas que fraudavam licita-
ções e concorrências em prefei-
turas do Estado. Pagotto seria
um dos envolvidos no esquema.

FÁBIO NUNES - 02/04/2018

S E B AST I ÃO de Souza Pagotto

