30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018

FUTEBOL BRASILEIRO

Espor tes
Vinicius Júnior conta as horas

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

Parada para
a Copa deixa
Jorginho aliviado
no Vasco

Após último jogo pelo
Flamengo, craque de
17 anos confessa
ao jornal espanhol
Marca a ansiedade por
defender o Real Madrid

RIO E MADRICom as malas prontas para a

Espanha, Vinicius Júnior
revelou a um jornal espa-
nhol que se sente ansioso por jogar
no Real Madrid. Em entrevista ao
diário Marca, a promessa da Gávea
ressaltou que “tinha muita vonta-
de” de trabalhar com o ex-técnico
dos merengues Zinedine Zidane,
mas que vê com bons olhos a che-
gada do novo treinador do clube,
Julen Lopetegui, demitido da sele-
ção espanhola às vésperas da es-
treia da Fúria no Mundial.

Vinicius Júnior entrou em cam-
po pela última vez pelo Flamengo
na última quarta-feira, no empate
em 1 a 1 com o Palmeiras, pelo Bra-
s i l e i rã o.

Ao completar a maioridade no
próximo mês, se incorporará ao
elenco do Real Madrid.

“Está preparado para viajar?”,

questionou o jornalista.

“Não, não”, respondeu o garoto

de 17 anos, com sorriso no rosto.

O jogador revelou na entrevista
que tem recebido mensagens so-
bre a troca de técnicos no novo
clube. A primeira impressão de
Lopetegui é positiva.

“Não o conheço, mas estou rece-
bendo mensagens e me dizem que

VINICIUS JÚNIOR foi assediado pela imprensa após o jogo do Fla diante do Palmeiras e falou sobre o Real Madrid

ele gosta muito dos meninos da
base”, destacou o atacante.

futebol brasileiro seria um retro-
cesso neste sentido, segundo o
Ma rc a .

A opção de voltar ao time do co-
ração agrada a Vinicius Júnior, que

A relação entre o treinador e a
cria do Flamengo será importante
para a decisão de um eventual em-
préstimo do jogador.

Caso o Real queira negociá-lo
num primeiro momento, o Fla-
mengo, líder do Brasileirão, está na
fila para recebê-lo de volta após a
pré -temporada.

competição europeu e deixá-lo no“Ter ansiedade é

Ainda assim, os dirigentes me-
rengues estariam preocupados em
adaptar o atacante ao modelo de

aqui no Flamengo,
imagina indo

normal. Já tenho

gostaria de se despedir com um tí-
tulo: “Ter ansiedade é normal. Já
tenho aqui no Flamengo, imagina
indo ao Real Madrid! Sempre esta-
mos ansiosos quando começamos
uma nova etapa na nossa vida”.

Vinicius Júnior ainda revelou o
papel importante de dois jogado-
res da Seleção Brasileira na dispu-
ta do clube merengue com outras
equipes europeias na compra dos
seus direitos: “Marcelo e Casemiro
me chamaram, me mandaram
mensagens e me ajudaram a esco-
lher ”, recordou o jogador.

Vinicius Júnior, atacante

ao Real Madrid!”
Argentino Carli renova
com o Botafogo até 2020

Abel à espera de reforços

Pressionado pela sequência de
quatro derrotas, o Fluminense vai
para o recesso da Copa do Mundo
com a cabeça cheia. Depois de
perder por 1 a 0 para o Santos no
Maracanã, o time foi vaiado pela
torcida, que elegeu o presidente
Pedro Abad como principal vilão.
O técnico Abel Braga, apesar da
pausa no Brasileirão, considera o
intervalo insuficiente e pede refor-
ços à diretoria.

“É um momento oportuno para
deixar algumas coisas de lado e ir
buscar mais jogador. Não é que es-
se grupo não tenha qualidade, mas
falta reposição. O grupo inteiro es-
tava jogando bem. O problema co-
meçou quando começou a machu-
car. Complicou”, avaliou.

Abel ressalta que as seguidas le-
sões de jogadores como Ayrton
Lucas, Marcos Junior e Pedro, por
exemplo, fizeram o time perder o
jogo coletivo.

“Já se tinha a forma de jogar des-
de a pré-temporada lá no EUA (em
janeiro), mas perdemos o coletivo,
a coisa mais forte que a gente ti-
nha. E, com o coletivo forte, a indi-
vidualidade sobressaía, mas agora
faltam peças”, tentou explicar o
t re i n a d o r.

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE

ABEL : “Tem que buscar jogador ”

Um reforço, interno, está a cami-
nho. O atacante Marquinhos Cala-
zans, que se recupera de cirurgia
no joelho direito, deve estar à dis-
posição em agosto.

Outra questão para o Flu resol-
ver é o atraso salarial, que volta e
mexe dá as caras no clube.

“O que tenho de falar de coisa
interna, falo internamente ao pre-
sidente e ao vice. Mas se isso esti-
vesse afetando, o time não corria”,
afirmou Abel.

Joel Carli chegou a um acordo
com o Botafogo e renovou por
mais duas temporadas. As conver-
sas estavam avançadas, mas o
“s im ” saiu ontem, após reunião
com dirigentes do clube.

O novo contrato do zagueiro vai
até o fim de 2020. O antigo vínculo
ia até dezembro e alguns clubes
estavam de olho na situação do jo-
gador, que poderia assinar pré-
contrato a partir de junho.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO — 08/04/2018

CA R L I foi campeão estadual

O zagueiro de 31 anos, no entan-
to, tinha o objetivo de ficar no clu-
be onde entrou no Brasil e tem
i d e n t i f i c a ç ã o.

Carli foi um dos heróis do título
carioca deste ano ao marcar gol , já
nos acréscimos, em cima do Vasco,
que levou para os pênaltis a deci-
são do campeonato.

O argentino chegou ao clube em
2016 e tornou-se unanimidade até
o início deste ano, quando chegou
a ser reserva. Na reta final do Ca-
rioca, no entanto, recuperou a po-
sição e o prestígio. Já são 95 jogos
pelo Botafogo.

FO LG A

Com a vitória por 2 a 0 sobre o
Atlético/PR na noite da última
quarta-feira, pela 12ª rodada do
Brasileirão, o Fogão chegou aos 17
pontos e subiu para a nona coloca-
ção na tabela.

O time ganhou 10 dias de folga.
Após o recesso, a equipe se reapre-
senta à comissão técnica.

O próximo jogo acontece no dia
18 de julho, contra o Corinthians,
em São Paulo (SP).

À frente do atual elenco do Vas-
co há apenas uma semana, o técni-
co Jorginho se disse otimista
quanto ao futuro da equipe e crê
que vai conseguir deixá-la mais
competitiva com os treinos duran-
te a pausa do Brasileirão para a
Copa do Mundo.

Na última quarta-feira, o treina-
dor sofreu a primeira derrota des-
de que voltou ao clube, após o time
cair por 3 a 1 contra o Inter, no es-
tádio Beira-Rio, em Porto Alegre.
“Essa parada será muito benéfi-
ca para descansar e recuperar os
jogadores. Iremos aproveitar esses
dias para trabalhar bastante as
questões físicas e táticas. Até o mo-
mento, por causa do pouco tempo,
tentamos ajustar as coisas na base
da conversa”, disse o técnico, que
ainda completou:

“Sigo acreditando que temos
condições de uma boa colocação,
mas, para isso, temos de minimi-
zar os problemas e fazer um bom
trabalho nessa intertemporada”.

Jorginho lamentou a quantidade
de desfalques que está enfrentando
para escalar o time, mas projeta o
retorno desses jogadores e a chega-
da de reforços. Contra o Inter, o
treinador não contou com Wagner,
Breno, Kelvin, Martín Silva, Jordi,
Werley, Paulão, Ricardo Graça,
Bruno Silva, Rildo, Paulinho e Mar-
celo Mattos.

“Muitos estão contundidos e es-
tamos encontrando dificuldades
para colocar em campo uma equi-
pe com uma média de idade boa.
Esse período de recesso veio em
boa hora”.

A intertemporada em Domingos
Martins foi cancelada pelo clube.

P I KAC H U

Artilheiro do time e um dos
principais nomes do Vasco na
temporada, o meia e lateral Yago
Pikachu, de 26 anos, está com tudo
acertado para a renovação de con-
trato. A negociação é para que o jo-
gador estenda o vínculo até de-
zembro de 2021.

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO.COM.BR

JORGINHO: uma semana no Vasco

