14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

Motorista é amarrado e feito
refém por falsos passageiros

FÁBIO NUNES/AT

GIRO RÁPIDO
Pastora passa mal e
CPI remarca audiência
A acareação entre o pastor
George Alves e a mulher Juliana
Sales que aconteceria ontem, na
CPI dos Maus-Tratos, em Brasí-
lia, foi adiada. A informação é
de um dos advogados voluntá-
rios da junta que defende o pas-
tor George e que auxilia Juliana,
Helbert Gonçalves.

Ele informou que Juliana não
participou porque passou mal e
ficou sem condições de viajar.
Segundo Helbert, uma nova au-
diência será marcada porém,
ainda sem uma data específica.
Executado no meio da
praça do bairro
O auxiliar de serviços gerais
Diego Santana, de 26 anos, foi
morto a tiros no meio da praça
do bairro da Glória, em Vila Ve-
lha e provocou pânico entre
moradores, por volta do meio-
dia de ontem.

Segundo a polícia, Diego foi
atingido por quatro tiros na ca-
beça e morreu no local. Teste-
munhas não souberam dizer
quantos bandidos agiram no cri-
me. Nenhum suspeito foi preso.

JÉSSICA CARDOSO

Incêndio atinge
loja em Vitória
Um incêndio de grandes
proporções atingiu uma das
lojas da rede Casas Bahia, na
avenida Princesa Isabel, no
Centro de Vitória, por volta
das 22 horas de ontem.

O fogo assustou moradores
de prédios vizinhos, que di-
vulgaram vídeos na internet.
Pelo menos três carros do
Corpo de Bombeiros foram
usados no combate ao fogo.
As causas do incêndio só se-
rão divulgadas, após perícia.

Mecânico é morto em
posto de gasolina
Um mecânico, de 34 anos, foi
morto a tiros na oficina onde
trabalhava, que fica localizada
no pátio de um posto de com-
bustíveis, em Laranjeiras, Serra.
A vítima identificada como
Rogério da Costa, estava conser-
tando um carro, quando o atira-
dor chegou por volta das 7h30 e
efetuou os tiros. Rogério tentou
correr, mas foi atingido e caiu
atrás de um carro, sendo socor-
rido pelo dono da oficina. Ele
morreu ao chegar no hospital.

Vítima pegou corrida
no aplicativo em Vitória
até Viana e foi rendida
no trajeto. Após
perseguição e tiros,
Alefson Ferraz foi preso

Simony GiubertiAmarrado pelos braços e com

uma arma na cabeça. Foi
dessa forma que um moto-
rista do Uber, de 28 anos, foi man-
tido refém por quatro bandidos,
durante um assalto, em Viana.

Um dos criminosos, identificado
pela polícia como Alefson Gomes
Ferraz, de 23, foi preso após perse-
guição policial. Os outros fugiram.
O motorista afirmou que estava
trabalhando em seu Fiat Punto
prata, quando recebeu uma cha-
mada de corrida, por volta das
20h30 de quarta-feira. Ele pegou
Alefson e um cúmplice no Centro
de Vitória para levá-los até Viana.
Segundo a vítima, Alefson ficou
sentado no banco do carona, e o
cúmplice na parte traseira. Em
Viana, o carona sacou uma faca e
anunciou o assalto. O outro bandi-
do assumiu a direção. Os dois
amarraram os braços do motorista
com barbante e exigiram dinheiro,
cartão de banco e a senha.

A vítima, que foi colocada deita-
da no chão do carro, disse que não
tinha dinheiro no banco. Por conta
disso, os ladrões ficaram dando
voltas com o carro. Em determina-
do momento, outros dois bandi-
dos, carregando revólveres de cali-
bre 38, entraram no veículo.

A vítima afirmou que foi amea-
çado de morte por diversas vezes e
que os bandidos mantinham ar-

D E P O I M E N TO
“Prenderam o
único inocente”
“Eles me ofereceram caro-
na para fumar maconha e eu
aceitei. Não combinei assalto
nenhum, nem sabia que eles
iam fazer isso. Estava com um
grupo de conhecidos e pren-
deram o único inocente do
grupo. Não fiz nada, saí da ca-
deia há um mês e não iria ar-
riscar a minha liberdade. Sou
inocente. Só queria pedir des-
culpas para a minha mãe e pa-
ra a minha mulher. Falar para
elas que estou tranquilo e
mandar um beijo para as
duas. É uma injustiça.”

Alefson Gomes Ferraz,
23 anos, suspeito

mas apontadas para ele.

No bairro Areinha, em Viana, os
ladrões pararam o carro, cortaram
o cinto de segurança e usaram o
acessório para amarrar os pés do
motorista. Nesse local, a vítima foi
abandonada e os suspeitos fugi-
ram levando celular e R$ 170.

O motorista conseguiu se soltar,
pediu ajuda e ligou para a mulher.
O rastreador foi acionado, assim
como a Polícia Militar. O carro da
vítima foi visto na avenida Amazo-
nas, no bairro Itapemirim, onde
começou a perseguição.

Os bandidos só pararam após
bater o carro num muro da rua
Dom Pedro II, em Rosa da Penha.
Na fuga, um ladrão atirou contra
os PMs. Ninguém ficou ferido.

Alefson Gomes Ferraz foi captu-
rado e levado para a 4ª Delegacia
Regional de Cariacica e autuado
por roubo duplamente majorado,
com emprego de arma de fogo e
restrição de liberdade da vítima, e
re s i st ê n c i a .

Os outros três bandidos conse-
guiram fugir pulando muros de di-
versas casas.

Vídeos de perseguição e prisão

D I V U LG AÇ ÃO

Os dois agentes que filmaram a
ação, onde uma mulher se jogou
de um carro roubado durante uma
perseguição da Guarda Municipal
de Vila Velha, na tarde de quarta-
feira, no bairro Aribiri, contaram
que tem como costume, registrar
todas as ações em suas próprias
câmeras, instaladas em seus capa-
c e t e s.

Os agentes George Wildne, de
25 anos, e Otávio Costa Neto, de 23,
atuam dois anos na função e rela-
taram que nunca se depararam
com uma situação semelhante.

“Já participei de várias persegui-
ções, mas igual a de ontem nunca
tinha vivido. Eu nunca vi alguém
pular do carro igual ela pulou”,
contou George Wildne.

“Uma situação bem louca. Na
hora, você se assusta. Foi a primei-
ra vez que eu me deparei com uma
situação de alguém se jogar, como
ela se jogou”, disse Otávio Costa
Ne t o.

Os jovens agentes contaram que
aliam o trabalho ao hobby que

possuem de registra por meio de
câmeras, todos os momentos de
adrenalina em suas ações.

“Nós sempre usamos a câmera
para registrar nossas ações, até
mesmo como uma forma de nos
respaldar perante alguma situa-
ção. Além, é claro, de ser algo que
temos o costume de fazer, por gos-
tar de adrenalina e praticarmos es-
portes radicais”, disse Otávio.

FAC E B O O K

Otávio e Wildne informaram
que o hobby praticado por eles é
visto com bom olhos pela equipe
da Guarda Municipal de Vila Ve-
lha, uma vez que boa parte dos ví-
deos publicados na página oficial
da guarnição, no Facebook, são de
autoria dos dois.

“A maioria, senão todos os ví-
deos da página, são gravados por
nós dois. É uma forma até de mos-
trar para a sociedade o trabalho
que a Guarda Municipal de Vila
Velha desenvolve no município”,
disse Wildne.

OS AGENTES
da Guarda de
Vila Velha,
George Wildne,
de 25 anos, e
Otávio Costa
Neto, de 23,
atuam há dois
anos na função
e sempre
gravam vídeos
de suas ações

Protesto na Guarda de Vila Velha

Cerca de 100 guardas municipais
de Vila Velha pararam os trabalhos
por uma hora, na tarde de ontem, pa-
ra protestar por mais porte de arma
para a categoria. Segundo lideran-
ças, a prefeitura perdeu o prazo para
licitar o treinamento, e 50 guardas já

estão com porte vencido.

Os guardas decidiram aguardar
até hoje por uma resposta. Caso
não tenham solução, eles prome-
tem se aquartelar.

A prefeitura informou que os por-

tes estão sendo renovados.

