22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018

Co n c u r so s
Autorizadas 100 vagas na
Advocacia-Geral da União

São chances para
candidatos com nível
superior, em diversas
áreas de formação,
com salários de
cerca de R$ 6 mil

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiUm dos concursos públicos

mais aguardados dos últi-
mos tempos finalmente vai
sair do papel: a Advocacia-Geral
da União (AGU) recebeu autoriza-
ção do Ministério do Planejamen-
to para abrir seleção com 100 va-
gas iniciais.

Todas as oportunidades são para
cargos técnico-administrativos de
nível superior de escolaridade, em
diversas áreas de formação.

A portaria de autorização foi pu-
blicada ontem, no Diário Oficial da
União. O texto determina que o
edital de abertura do concurso seja
divulgado em até seis meses, ou
seja, até dezembro.

As oportunidades da seleção es-
tão divididas entre os cargos de
administrador (48), analista técni-
co-administrativo (10), arquivista
(2), bibliotecário (1), contador (32),
técnico em assuntos educacionais
(2) e técnico em comunicação so-
cial (5).

As remunerações oferecidas pa-
ra as funções chegam a, aproxima-
damente, R$ 6 mil, além de benefí-

cios como auxílio-alimentação. A
carga horária desempenhada pe-
los aprovados varia entre 20 e 40
horas semanais.

A AGU já havia sinalizado ao go-
verno federal a necessidade de
contratação de pessoal para repor
seu déficit de servidores.

O órgão atualmente tem mais de
mil funcionários requisitados de
outros órgãos da administração fe-

deral para manter seu funciona-
mento, de acordo com a diretoria
da AGU.

A previsão é de que até 2020 a
entidade sofra um redução de
mais de 57% em sua força de tra-
balho, devido a aposentadorias e
desligamentos, o que reforça a ne-
cessidade de novo concurso e pos-
sibilita a convocação de candida-
tos além do número inicial de va-

gas autorizado pelo Ministério do
P l a n e j a m e n t o.

O próximo passo para a publica-
ção do edital é o início do processo
de contratação da entidade orga-
nizadora da seleção, que deverá se
dar em breve. De acordo com o
projeto básico do concurso, a pre-
visão é de que o intervalo entre a
publicação do edital e a realização
das provas seja de 60 dias.

Sai resultado definitivo do Banestes

O Banco do Espírito Santo (Ba-
nestes) publicou o resultado defi-
nitivo das provas objetivas de con-
curso para formação de cadastro
de reserva em todo o Estado.

A seleção contou com 62 mil ins-

critos, e as provas foram aplicadas
no dia 6 de maio.

A listagem dos candidatos apro-
vados para cada cargo podem ser
consultadas no site da Fundação
Getulio Vargas (FGV), www.fgv-

p ro j e t o s. f g v. b r /c o n c u r s o s.

As vagas são para as funções de
técnico bancário, técnico em segu-
rança do trabalho, analista econô-
mico financeiro - gestão contábil,
analista econômico financeiro,
analista em tecnologia da informa-
ção, assistente social, analista de
comunicação e assistente securi-
t á r i o.

Os salários oferecidos variam
entre R$ 2.741 e R$ 3.849. A carga

horária é de 30 ou 40 horas sema-
n a i s.

Também há oportunidades para
atuação nas subsidiárias Banestes
Seguros e ainda na Banestes Cor-
re t o ra .

PROVA DO BANESTES

Resultado das provas objetivas no Tribuna
Online. LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

LEONE IGLESIAS — 0 7 / 05 / 2 0 1 8

E N T R A DA de candidatos em local de prova: concurso teve 62 mil inscritos

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
C o n t ra ta ç ã o
> SELEÇÃO: a AGU recebeu autoriza-
ção do Ministério do Planejamento
para abrir concurso com 100 vagas
para funções técnico-administrati-
vas de nível superior.

> EDITAL: tem prazo até dezembro pa-

ra ser publicado.

> SALÁRIOS: cerca de R$ 6 mil.
> CARGOS: administrador (48), analis-
ta técnico-administrativo (10), ar-
quivista (2), bibliotecário (1), conta-
dor (32), técnico em assuntos edu-
cacionais (2) e técnico em comuni-
cação social (5).

> AVALIAÇÕES: a última seleção da
AGU contou com provas objetivas de
conhecimentos básicos e específi-
cos para todos os cargos.

> PRAZO: a previsão é de que o inter-
valo entre publicação do edital e rea-
lização das provas seja de 60 dias.

> ATUAÇÃO: o último concurso da AGU
foi realizado em 2014 e contou com
vagas somente para atuação em
Brasília. A banca foi o Cespe/UnB.

> O ÓRGÃO: a AGU presta consultoria e
assessoramento jurídicos aos ór-
gãos do Poder Executivo, e exerce a
representação judicial e extrajudi-
cial da União em todo os poderes. A
entidade engloba órgãos como as
Procuradorias-Gerais da União, Fe-
deral e da Fazenda Nacional.

CHANCES para bibliotecários

Previsto para
hoje edital com
500 chances na
Polícia Federal

O edital do concurso da Polícia
Federal deve ser publicado hoje no
Diário Oficial da União. Na última
quarta, o ministro da Segurança
Pública, Raul Jungmann, assinou
documento de abertura, dando
aval para a publicação das regras.
A seleção contará com 500 vagas
para funções de nível superior. As
chances serão para agente, delega-
do, escrivão, papiloscopista e peri-
to. As remunerações chegam a R$
23 mil, para o cargo de delegado.
Para concorrer à função, é neces-
sário ensino superior em Direito.
Agente, perito e papiloscopista
exigem nível superior em qual-
quer área. Já perito oferece opor-
tunidades para várias áreas de for-
mação, a serem definidas. A previ-
são é que as provas da 1ª etapa se-
jam em agosto, em todo o País.

A Polícia Rodoviária Federal
também recebeu autorização para
seleção com 500 vagas, mas o ór-
gão ainda aguarda a publicação da
portaria que formaliza a abertura
do concurso.

PRÉDIO DA AGU: previsão é que o intervalo entre a publicação do edital e a realização das provas seja de 60 dias

Fonte: Ministério do Planejamento.

D I V U LG AÇ ÃO

