FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018

Co t i d i a n o
Mais de 35 mil vagas em
supletivo de graça no Estado

Alunos participam de
aulas presenciais de
terça a quinta-feira
e acessam conteúdo
on-line às segundas
e às sextas-feiras

RODRIGO GAVINI/AT

EM BUSCA DO SONHO
Último período
Júlia Pinheiros, 19, Caroline
da Silva, 18, e Sharon Ferreira
Nicoli, 21, cursam o último pe-
ríodo do EJA e já estão fazendo
planos para o futuro.

“Falta pouco para terminar
o ensino médio e agora quero
fazer faculdade de psicolo-
gia”, contou Sharon.

Júlia se prepara para come-
çar um curso técnico na área
da veterinária no final deste
ano ou no início de 2019.

Lorrany MartinsPara conseguir uma boa colo-

cação no mercado de traba-
lho, o diploma de ensino
médio é muito importante. É o que
afirmam os especialistas em re-
cursos humanos. E para quem ain-
da não conseguiu a certificação, a
chance pode ser agora.

A Secretária de Estado da Edu-
cação (Sedu) vai abrir 35.240 vagas
para aulas no Educação para Jo-
vens e Adultos (EJA), o antigo su-
pletivo. Serão 26.280 para ensino
médio e 8.960 para o ensino funda-
mental, em 157 escolas.

“As ofertas são para a modalida-
de semipresencial, que acontece da
seguinte forma: há aulas presen-
ciais de terça a quinta-feira e aulas
on-line na plataforma Sedu Digital,
ou com o material de apoio, em ca-
sa, às segundas e às sextas-feiras”,
explicou a subsecretária de Plane-
jamento e Avaliação da Sedu, An-
dressa Buss Rocha.

A pré-matrícula para alunos que
estão fora da escola começa no dia
9 de julho e vai até o dia 13. Segun-
do Andressa, os interessados de-
vem fazer a inscrição no site da Se-
du (www.educacao.es.gov.br). O
resultado sai no dia 20 de julho.

“Após preencher os dados, cli-
que na opção de escolha da unida-
de escolar na qual o estudante de-
seja ingressar. Caso tenha interes-
se em colocar mais opções, clique
no botão adicionar opção de esco-
lha. Podem ser adicionadas até
três unidades escolares”.

O estudante que não tiver acesso
à internet pode procurar a secreta-
ria de qualquer escola pública es-
tadual e fazer a solicitação de ma-
trícula.

Para fazer o curso do EJA, os
candidatos devem ter idade míni-
ma de 15 anos para o ingresso no
ensino fundamental e de 18 anos
para o ensino médio.

“Desta forma, o aluno consegue
fazer o ensino fundamental e mé-
dio na metade do tempo do perío-
do regular. Vimos que essa modali-
dade semipresencial é muito mais
adequada à realidade do aluno, já
que tínhamos muitas faltas no co-
meço e final da semana”, destacou.
Este ano a Sedu vai fazer buscas
ativas dos alunos que já foram ma-
triculados em anos anteriores no
EJA, mas abandonaram a escola.

“Vamos mandar mensagens no
celular e contar com o apoio dos
agentes do programa Ocupação
Social para trazer esse meninos de
vo l t a ”, disse.

SAIBA MAIS

ANÁLISE

EJA Semipresencial
> EM 2017, a modalidade EJA passou a
ser semipresencial, com aulas três
vezes por semana. Atualmente, a
carga horária é de 12 aulas presen-
ciais (semanais), que ocorrem ter-
ças, quartas e quintas-feiras.

Matrículas de 9 a 13 de julho
O que é EJA
> NO ESTADO, a Secretaria de Estado
da Educação (Sedu) conta com a
Educação de Jovens e Adultos
(EJA) como modalidade de ensino
para classes de ensino fundamental
e médio e o atendimento nos centros
estaduais de Educação de Jovens e
Adultos (Ceeja) e Núcleo Estadual
de Educação de Jovens e Adultos
( Ne e j a ) .
Quem pode estudar no EJA
> O INTERESSADO em ingressar na
modalidade EJA deve ter idade míni-
ma de 15 anos para o ensino funda-
mental e 18 anos para o médio.

> OS PROFESSORES encaminham ati-
vidades a serem executadas em casa
nas segundas e sextas-feiras para
que os alunos possam fazer exercí-
cios de fixação dos conteúdos dados,
reforço, pesquisa, produções, etc.

D I V U LG AÇ ÃO

EJA: aulas presenciais e on-line

> ALÉM DISSO, o professor possui co-
mo apoio didático a coleção de livros
específicos, a plataforma Sedu Di-
git@l, a plataforma Currículo Intera-
tivo, entre outros, para subsidiar pla-
nejamento e avaliação. As aulas
acontecem em 157 escolas.
Chamada Pública 2018
> A PRÉ-MATRÍCULA para a EJA deve-
rá ser realizada pela internet, de 9 a
13 de julho, no site www.educa-
cao.es.gov.br, no banner Chamada
Pública Escolar – EJA 2018.

> O ESTUDANTE QUEnão tiver acesso à
internet, pode se dirigir a uma das es-
colas da rede pública estadual para
realizar a sua solicitação de matrícula.

Resultado da Pré-matrícula
> O RESULTADO da pré-matrícula será
divulgado a partir do dia 20 de julho
no site da Sedu, em www.educa-
c a o . e s . g o v. b r.

> A EFETIVAÇÃO DA MATRÍCULA deve -
rá ser realizada após a divulgação do
resultado, de 20 a 27 de julho, no ho-
rário de funcionamento das unida-
des escolares que oferecem a moda-
lidade de Educação de Jovens e
Adultos (EJA).

> PARA EFETIVAÇÃO da matrícula, os
candidatos deverão apresentar os
seguintes documentos:

> Certidão de nascimento ou de casa-

mento;

> Histórico escolar/ficha de transfe-
rência ou comprovante equivalente,
comprovante de residência e duas
fotos 3X4.
N ov i d a d e s
> ESSE ANO A SEDU vai fazer busca ati-
va dos alunos que já foram matricu-
lados mais abandonaram a escola.
Serão mensagens no celular e o
apoio dos agente do programa Ocu-
pação Social.

Fonte: Secretaria da Educação.

Martha Zouain,
psicóloga e diretora da
Psico Store

“Necessidade de
c o n h e c i m e n t o”
“As mudanças das últimas dé-
cadas trouxeram muitas novida-
des ao mercado de trabalho.
Uma das mais importantes foi
ressignificar o papel do diploma.
Este, antes visto como nego-
ciável e secundário, tendo como
mais importante as competên-
cias técnicas e conhecimento
prático, passou a ser nível de
exigência máxima, pois se viu a
necessidade cada vez maior de
conhecimento especializado
para aumentar a segurança e
qualidade da performance.

Em uma fase de mercado crí-
tico, o diploma também vem co-
mo diferencial competitivo para
o profissional. Ter esta clareza
da importância pode ser o fator
determinante para que profis-
sionais invistam cada vez mais
em sua formação acadêmica e
consigam se posicionar melhor
no mercado de trabalho, para
colher os frutos disso.”

