6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

Estado já registrou nove
mortes por supergripe

Foram contabilizados
este ano 94 casos
no Espírito Santo.
Vacinação ainda
é a melhor forma
de prevenção

RODRIGO GAVINI - 29/05/2017

Jéssica TrucatA Secretaria de Estado da

Saúde (Sesa) confirmou on-
tem mais uma morte em de-
corrência da supergripe, quando a
infecção pelo vírus influenza evo-
lui para Síndrome Respiratória
Aguda Grave (SRAG), totalizando
nove óbitos no Espírito Santo este
a n o.

Segundo o boletim, já foram re-
gistrados um total de 94 casos no
Estado, sendo 40 por Influenza A
(H3N2), 50 casos por Influenza A
(H1N1) e quatro casos por Influen-
za B.

Para evitar novas ocorrências, o
infectologista Crispim Cerutti faz
um alerta para a prevenção. “Esta -
mos falando há tempos da necessi-
dade da vacinação e da importân-
cia de se cuidar”, avalia.

De acordo com a última atuali-
zação do município da Serra, há 89
casos em investigação no momen-
to, sendo 13 confirmados e um
evoluído para óbito, que aconte-
ceu em maio.

Em Cariacica, 46 notificações
foram contabilizadas, sendo cinco
casos confirmados, dentre eles
dois óbitos e cinco casos em inves-
tigação. Na capital, a última atuali-
zação indica três óbitos, com 24
casos confirmados.

Já em Vila Velha, foram 80 casos
notificados pela prefeitura, sendo
15 confirmados e uma morte por
influenza B.

Não foi informado onde aconte-
ceram as outras duas mortes por

VACINAÇÃO é indicada para idosos, crianças e grávidas, entre outros grupos

s u p e rg r i p e.

Na última segunda-feira, um em-
presário capixaba morreu em São
Paulo com suspeita da supergripe.
Antônio Ponso Louzada Júnior,
58, também conhecido como Tony
Louzada, vivia em Meaípe, Guara-
pari, e estava há 19 dias internado
no Hospital Ipiranga, na zona Sul
de São Paulo. O caso deixou a famí-
lia de Tony em alerta sobre a gripe.

OS NÚMEROS

confirmados no Estado

94 casos
3 mortes

aconteceram em Vitória

Prorrogação em 25 cidades

Os municípios que não atingi-
rem até hoje a meta de 90% de co-
bertura vacinal da população de-
verão prorrogar a vacinação até o
dia 22 de junho, de acordo com a
recomendação do Ministério da
Sa ú d e.

Segundo a Secretaria de Estado
da Saúde (Sesa), 25 municípios do
Espírito Santo, entre eles Serra,
Guarapari, Vila Velha, Cariacica,
São Mateus e Afonso Cláudio, de-
verão continuar a vacinação. Nas
outras cidades, o prazo termina
h o j e.

Em Vitória, por exemplo, 92,61%
do público alvo já foi imunizado
até a última quarta.

Na Serra, que terá programação
prorrogada até dia 22, seis unida-
des regionais (Jacaraípe, Novo
Horizonte, Feu Rosa, Serra-Sede,
Serra Dourada e Boa Vista) vão
atender das 7h30 às 16h30.

Já a partir do dia 25 de junho,
caso exista a disponibilidade das

LEONE IGLESIAS - 25/04/2018

VITÓRIA : 92,61% de imunização

vacinas nos municípios, a vacina-
ção poderá ser ampliada para
crianças de 5 a 9 anos de idade e
adultos de 50 a 59 anos, conforme
recomendação do Ministério da
Sa ú d e.

Novos casos
de zika e
c h i ku n g u n ya
são registrados

Nos relatórios das últimas cinco
semanas da Secretaria de Estado
da Saúde (Sesa) foram notificados
114 novos casos de chikungunya.
Até o último sábado, já são 520 ca-
sos da doença no Estado.

Já a infecção pelo zika vírus teve
56 notificações nas últimas cinco
semanas, somando 236 registros
no ano.

Segundo o infectologista José
Américo Carvalho, por não existir
vacina, a melhor maneira de se
prevenir é ter saneamento básico.
“São números altos. Devemos li-
dar como se fosse a dengue. Não
podemos deixar essas doenças se-
rem transmitidas, pois muitas ve-
zes pode ser fatal para a pessoa,
com deformidades, dores e com-
plicações tardias”, explica.

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Festa junina magrinha
Olha a barriga! É mentira. As festas juninas estão aí! E

São João não dá trégua e vem cheio de comidinhas
gostosas para nos tentar, né? Para poder aproveitar as
festas sem desviar o ritmo da alimentação saudável, é preciso
estar atento aos quitutes mais famosos e fazer as escolhas
certas ou, no mínimo, moderar o consumo. Dentre essas op-
ções deliciosas e quase irresistíveis, existem algumas formas
de tornar as receitas mais magrinhas para não sairmos tanto
assim da linha. Veja algumas dicas:

A tapioca é uma delícia, mas em
festas normalmente os recheios
são aqueles bem calóricos. Apos-
te em recheios com queijos ma-
grinhos ou frutas, por exemplo.

A espiga de milho possui pou-
cas calorias e é uma ótima aposta.
O ideal é evitar a manteiga, uma
vez que o valor calórico aumenta
bastante, e cuidado com o sal.

A pipoca também pode receber

uma versão light.
Coloque 1/2 xícara
(chá) de milho com 2
colheres de água em
um recipiente alto,
cubra com plástico
filme e faça buraqui-
nhos com o garfo no
p l á st i c o.

Leve ao micro-on-
das por aproximada-
mente 6 minutos em
potência alta. Essa
receita rende 3 por-
ções e possui apenas
88 calorias.

do sem tempero

1 colher (chá) de essência de

baunilha

2 colheres (sopa) de damascos

secos picados ou uvas passas

¼ colher (chá) de canela em

pó

ra n j a

¼ colher (chá) de raspas de la-

Modo de preparo
Em um bowl, junte as claras, o
ovo e o leite. Misture
também o açúcar e a
baunilha. Bata até
misturar bem, mas
não faça espuma.
Acrescente o arroz,
os damascos, a cane-
la e as raspas de la-
ra n j a .

Coloque cinco ra-
mequins em uma as-
sadeira. Divida o
creme entre eles.
Despeje água fer-
vente na assadeira.
Leve-a ao forno a
160ºC por 40 minu-
tos. Mexa na metade
d o  t e m p o.  S i r v a
quente ou gelado,
decorado com ras-
pas de laranja.

O arroz-doce

não pode

f a l ta r.
Ele pode
ser feito
com arroz
i n t e g ra l

O arroz doce não
pode faltar. Ele pode
ser feito com arroz
integral. Ou que tal
adicionar uma co-
lher de sopa de chia
para enriquecer a
dose de fibras? Pegue
papel e caneta e ano-
te uma receita deli-
ciosa! Afinal, como
tudo evolui, o que é
tradicional pode ser
melhorado. Ou me-
lhor, emagrecido. E o melhor,
sem perder nada em sabor.

A receita a seguir rende cinco

porções, com 126 calorias cada.

I n g re d i e n t e s :
3 claras
1 ovo inteiro
1 ½ xícara (chá) de leite desna-

tado

¼ de xícara (chá) de açúcar de

coco ou demerara

2/3 xícara (chá) de arroz cozi-

As demais gulosei-
mas devem ser con-
sumidas com mode-
ração. Se possível, se
alimente antes de
sair de casa, assim
você evita comer tu-
do que vir pela fren-
te. Até porque essas delícias são
de encher os olhos, né gente?

E se nada disso funcionar e vo-
cê extrapolar no São João, volte à
dieta no dia seguinte. Não deixe
que o escorregão lhe desmotive.
Foque novamente em seus obje-
tivos que os resultados incríveis
são mais satisfatórios que a jaca-
da! O jeito é pular a fogueira para
gastar os excessos! Bom final de
semana e até sexta que vem.

DICA DA NUTRI
Q u e n tã o !

Ingredientes: 2 laranjas, 1
garrafa de vinho tinto, meio li-
mão, 180g de açúcar masca-
vo, 100ml de água, 1 unidade
de pau de canela, meia nozmoscada, 1
maçã em pedaços, 1 anis-estrelado.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

Preparo: corte a laranja, o
limão e a maçã em fatias e co-
loque em uma panela, de pre-
ferência grande. Adicione o
vinho, o açúcar, a água e as
especiarias. Deixe cozinhando por
no máximo 10 minutos.

