VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

AEROPORTO DE VITÓRIA

Hartung ameaça ir à Justiça
para barrar privatização

Plano de leiloar terminal
em bloco junto com o de
Macaé foi criticado pelo
governador, que disse
não ter sido consultado
e exigiu ser ouvido

RODRIGO GAVINI/AT

HARTUNG e Alexandre Alves questionaram postura da União e a necessidade de construir nova pista em Macaé

Caio Miranda

Insatisfeito por não ter sido con-

sultado pela Agência Nacional
de Aviação Civil (Anac) sobre a
montagem do modelo de conces-
são do aeroporto Eurico de Aguiar
Salles, em Vitória, o governo do
Estado ameaça entrar na Justiça
para barrar a privatização do ter-
minal, prevista para acontecer até
o fim deste ano.

Segundo o governador Paulo
Hartung o primeiro caminho é
buscar o diálogo com o governo fe-
deral, para que o Estado tenha voz
na modificação do modelo de con-
cessão, que coloca o novo aeropor-
to da capital, recém-inaugurado,
no mesmo bloco que o de Macaé
(RJ), defasado e necessitando de
reformas milionárias.

Caso o Estado não tenha a opi-
nião considerada pelo governo fe-
deral, o próximo passo é entrar
com representação no Tribunal de
Contas da União (TCU), questio-
nando como foi formulada a con-
cessão, de 30 anos. Posteriormen-
te, o governo do Estado entrará
com uma ação na Justiça Federal.
Um documento com a posição
do Espírito Santo será entregue
hoje à Anac durante audiência pú-
blica — organizada pelo órgão em
Vitória — que discutirá o tema.

Hartung disse que só tomou co-
nhecimento do modelo pela im-
prensa, o que considerou um “des -
re s pe i t o ”. Para ele, é preciso con-
sertar a concessão agora, para que a

SAIBA MAIS

economia capixaba não sofra pre-
juízos pelas próximas três décadas.
“Fomos literalmente ignorados
na elaboração desse modelo de
concessão. Por isso eu pedi um es-
tudo à Procuradoria Geral do Es-
tado (PGE) e à área de Desenvolvi-
mento. E a visão das duas é de que
nós precisamos resistir a esse mo-
delo equivocado, produzido de ci-
ma para baixo, de uma maneira

“P re c i sa m o s

resistir a esse
modelo equivocado,
produzido de cima

para baixo”

Paulo Hartung. governador do Estado

posição contrária ao modelo de con-
cessão proposto.

> SE NÃO HOUVER diálogo, o TCU e a

Justiça Federal serão acionados.

Fo n t e : Governo do Estado e Anac.

LEONE IGLESIAS — 30/04/2018

Documento enviado à Anac
Modelo de concessão
> O BLOCO DE CONCESSÃO do Sudes-
te, ou do petróleo e gás, terá os ae-
roportos de Vitória e de Macaé (RJ).
Serão 30 anos de concessão.
Insatisfação
> O GOVERNADOR do Estado Paulo
Hartung e a equipe de governo ques-
tionam que o governo federal não
procurou o Estado para dialogar e
formatar um modelo de concessão
do aeroporto de Vitória que seja mais
adequado aos interesses econômi-
cos capixabas.

> OUTRA reclamação é de que, como o
aeroporto de Macaé está defasado, o
terminal de Vitória custearia as re-
formas necessárias, por meio do au-
mento nas tarifas cobradas pelos
usuários capixabas.

> O GOVERNO do Estado vai entregar
hoje um documento à Anac com a

TERMINAL do novo aeroporto

absolutamente antifederativa”.

Segundo o procurador-geral do
Estado, Alexandre Alves, o gover-
no federal feriu três princípios: fe-
derativo, de eficiência e de econo-
m i c i d a d e.

O primeiro estabelece que é ne-
cessário que os entes federados
atuem em harmonia.

Já a segunda é com relação à
construção de uma nova pista em
Macaé — que custaria cerca de R$
250 milhões —, o que atrairia lici-
tantes com viés de construção e
afastaria os de operação de termi-
nais, que é o que Vitória necessita.
“Além disso, há a violação da
economicidade. O usuário capixa-
ba vai acabar custeando, com tari-
fas mais altas, a ampliação do aero-
porto de Macaé”, disse Alves.

O OUTRO LADO
Agência diz que
segue Ministério
A Agência Nacional de Aviação
Civil (Anac) respondeu, no início
da noite de ontem, que as diretri-
zes para concessões são defini-
das pelo governo federal, por
meio do Ministério dos Transpor-
tes, Portos e Aviação Civil.

“Cabe à Anac receber diretri-
zes e elaborar editais. Portanto, o
Ministério é a entidade mais ade-
quada para comentar”, diz a
Anac. Procurado, o ministério in-
formou que não havia tempo há-
bil para responder à reportagem.

Pedida inclusão de outro
aeroporto do Espírito Santo

No primeiro momento, o gover-
no do Estado quer mostrar a insa-
tisfação e paralisar o modelo atual
de concessão do aeroporto de Vi-
tória para, posteriormente, discu-
tir uma formatação mais adequada
aos interesses do Espírito Santo.

Para o secretário de Estado de
Desenvolvimento, José Eduardo
Azevedo, se for para conjugar ae-
roportos maiores e menores, uma
saída favorável para a infraestrutu-
ra capixaba seria incluir aeropor-
tos regionais do interior do Estado,
e não o de Macaé (RJ).

“Temos demandas importantes
aqui para o Estado, de aeroportos
regionais que têm necessidade de
investimentos que poderiam ser
contemplados em um arranjo des-
ses”, disse Azevedo.

Segundo o secretário, o Estado
vive a expectativa de um cresci-

mento econômico acima da média
nacional para os próximos anos e
esse movimento seria prejudicado
com esse modelo de concessão.

“Em uma gestão conjunta, o ae-
roporto mais rentável vai subsidiar
o deficitário. Isso tira recursos do
aeroporto de Vitória. Se não tiver-
mos os recursos criados aqui dis-
poníveis para a melhoria perma-
nente do nosso aeroporto, certa-
mente trará prejuízos ao Estado”.
Já o governador do Estado Paulo
Hartung argumenta que, se fosse o
contrário, com um bloco formado
por um aeroporto de grande movi-
mento do Rio de Janeiro e um ae-
roporto regional do Espírito Santo,
os cariocas não aceitariam.

“Tem embutido uma posição
desrespeitosa com o povo capixa-
ba e cabe a nós resistir a isso em to-
das as instâncias”, disse Hartung.

Inaugurada no
Estado fábrica
de R$ 450
milhões

A primeira placa de madeira
de média densidade (MDF) do
Espírito Santo foi produzida,
ontem, pela Placas do Brasil
S/A. A empresa, instalada em
Pinheiros, Norte do Estado, está
investindo cerca de R$ 450 mi-
lhões na indústria e mais R$ 100
milhões na base florestal. São
160 empregos diretos e 450 in-
diretos – as contratações já fo-
ram realizadas.

Nas obras, foram criados 400
empregos, chegando a 700 no
pico dos trabalhos. A fábrica –
enquadrada no programa de in-
centivo Invest-ES em dezem-
bro de 2016 – produzirá painéis
de MDF cru e revestido para a
indústria moveleira, principal-
mente dos mercados do Espíri-
to Santo, Rio de Janeiro, Minas
Gerais e do Nordeste.

A capacidade de produção se-
rá de 25 mil m3 por mês, sendo
12 mil revestidos.

Nesta fase, a empresa iniciará
a produção de placas de MDF
cru, que atenderão o mercado
de Linhares. Em breve, quando
toda a linha de produção estiver
pronta, serão produzidas tam-
bém as placas revestidas.

“Hoje não é a inauguração da
nossa planta industrial, mas é a
celebração da nossa primeira
placa de MDF cru. Nos próxi-
mos três meses vamos iniciar
MDF revestido. São passos im-
portantes que valem celebração
pelos desafios que estamos su-
perando. Estamos entrando na
fase de operação e, em breve, na
i n au g u ra ç ã o”, explicou o presi-
dente do Conselho da Placas do
Brasil, Luís Soares Cordeiro.

Já o governador Paulo Har-
tung destacou o pioneirismo
dos empresários capixabas que
atenderam à demanda apresen-
tada pelo governo.

“É um projeto robusto que
dialoga com o futuro desejado
nas terras capixabas, e que tem
como um dos objetivos estraté-
gicos, o adensamento das pro-
duções coletivas locais. Trouxe-
mos esse empreendimento para
uma região do Estado que pre-
cisava ganhar dinamismo eco-
nômico”, comentou.

A área total da Placas do Bra-
sil S/A é de 650.100 m , sendo
que 164.500 m  corresponde à
Área de Preservação Perma-
nente (APP), 485.600 m  de
área disponível para a planta –
incluindo futuras expansões –, e
136.000 m  de área efetiva da
planta fabril.

LEONARDO DUARTE/ SECOM-ES

PLACAS do Brasil: 600 empregos

