VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Mais bares e restaurantes
liberados para cachorros

Lojas e shoppings
também estão abrindo
novos espaços para
que os clientes
possam frequentar
com seus cães

LEONE IGUESIAS/AT

Jéssica TrucatOs animais de estimação es-

tão cada vez mais ganhando
espaço nos ambientes dos
seus donos. Afinal, eles são consi-
deram membros da família.

Pensando nisso, muitos shop-
pings, lojas, restaurantes e bares
também estão acompanhando es-
sa tendência e permitindo a pre-
sença dos animais, criando os cha-
mados “Pets Friendly”, lugares
onde os cães são bem-vindos.

O Shopping Boulevard, em Vila
Velha, inaugurou a primeira praça
de alimentação do Estado para hu-
manos e animais. No espaço é per-
mitido que as pessoas realizem
suas refeições junto com seus pets.
Segundo a gerente de marketing
do shopping, Elizângela Freitas, o
conceito busca trazer mais confor-
to para os donos dos animais.

“Essa praça de alimentação pet
possui mesas, bebedouro e reci-
piente para alimentação dos cães.
Entendemos que se torna um dife-
rencial, incluindo ainda mais os
pets na vida das pessoas”, explicou.
O shopping Vila Velha também
ampliou e vai reinaugurar o Pet
Park, que passará a ter mais de mil

metros quadrados. Além de entre-
tenimento, tem um playground
construído e adaptado pensando
na diversão e no conforto dos ani-
mais e seus proprietários.

O evento de reabertura será
amanhã, das 9h às 12h. O shopping
Vila Velha também será palco da
Feira de Adoção de Cães e Gatos

neste mesmo fim de semana.

SAL ÃO

No Salão Vanguarda Cabelo e
Barba, em Vitória, os animais tam-
bém ficam soltos. Segundo a sócia,
Karina Loyola, eles já receberam
animais inusitados. “Já tivemos ca-
lopsitas e até mesmo uma cobra.

Ficamos sempre de olho para dei-
xar tudo organizado”, comenta.

Para quem procura ambiente
com comida e espaço pet, o Urba-
nos Burgers & Bar, em Jardim
Camburi, Vitória, possui área ex-
terna disponível para os animais
de estimação.

“Vemos que há uma necessidade

ONDE OS CÃES ESTÃO LIBERADOS
Shoppings
> OS PETS PODEM circular pelo Shop-
ping Vitória, com exceção da área da
praça de alimentação, escadas ro-
lantes, restaurantes, Área Gourmet
Place, Gourmet Hall e lojas que não
possuem o adesivo Pet Friendly (in-
dicativo que o cão pode circular) .

> O PET PARK SHOPPING VILA VELHA
fica na área externa e reabre amanhã
às 9h. Há espaço com caixa de areia
higienizada e brinquedos. Além dis-
so, o shopping permite a circulação
de animais de todos os portes, no in-
terior e nas áreas comuns externas.
> NO SHOPPING BOULEVARD, em Itapa-
rica, Vila Velha, funciona uma praça
de alimentação para humanos e pets.
> NO SHOPPING MESTRE ÁLVARO, na
Serra, os clientes podem levar seus
animais para brincar no Pet Park.
Além disso, existe uma praça de ali-

> O MASTERPLACE MALL, em Vitória, é
Pet Friendly. Porém só é permitido
cães de pequeno porte e que estejam
na coleira. O acesso só não é permi-
tido na praça gastronômica e no hi-
permercado.

S O C I A L I Z AÇÃO

Mais espaço
Espaço para deixar os cães livres
era o maior pedido dos frequenta-
dores do Shopping Vila Velha, Da-
nilo Silva, 28, Lívia de Vargas, 30, e
João Carlos Gonçalves, 24.

“O Pet Park abre possibilidades
dos nossos animais se socializa-
rem, com playground, onde correm
e brincam uns com os outros. Eu
vou usar esse espaço três vezes
por semana. Ele foi ampliado e vejo
que é muito favorável”, relata Lívia.

mentação separada para os pets.

R estaurantes
> EM DOMINGOS MARTINS, o Picnic
Chocolates possui um grupo chama-
do “Amigos dos Shitzu”, que se reúne
e realiza piquenique no local.

> VICTÓRIA POINT BURGUER, na Praia
do Suá, em Vitória, aceita animais de
estimação. Eles possuem um espaço
ao ar livre, na calçada, que acomoda
quem chega com o pet, além disso, é
oferecida água para os animais.

BETO MORAIS/AT

> NO URBANOS BURGERS & BAR, em
Jardim Camburi, Vitória, a área ex-
terna é disponibilizada para clien-
tes com seus pets, e as regras são
que o animal se comporte e tenha
feito suas necessidades anterior-
mente.

> NA ESFIHOUSE, localizada na Mata
da Praia, em Vitória, a área externa é
disponibilizada para clientes com
seus pets. O animal deve ficar sem-
pre junto ao dono, e a casa oferece
petiscos como cortesia.

> O ILHA DO CARANGUEJO do Boule-
vard Shopping, em Vila Velha, possui
espaço reservado na varanda, com
água e comida.
Lojas
> O SALÃO VANGUARDA CABELO E BAR-
BA, localizado em Jardim da Penha,
Vitória, permite que os animais fi-
quem soltos no estabelecimento. É
disponibilizado água. Funcionários
que estiverem livres também ficam
responsáveis por vigiar os pets.

> LOJAS DA PRAIA DO CANTO em Vitó-
ria, como Maschio, Magia do Mar,
Óticas Paris e Fricote também acei-
tam a presença de animais nos esta-
belecimentos.

Fontes: Estabelecimentos consultados.

J U N TO S
Espaço aprovado
A praça de alimentação para
pessoas e animais no shopping
Boulevard, em Vila Velha, foi
aprovada por Sandra Moreira,
45, e seu pet Samoa, da raça
bulldog; Andreia Bosi, 35, e sua
cadela Céu, também bulldog; e
Adriano Afonso, 37, como os po-
odles Benjamim e a Charlote.

Segundo Michelle Sales,
35, que também já conheceu
o ambiente com o Tut, um
yorkshire, o espaço é adequa-
do. “Isso proporciona muito
mais liberdade”, relata.

de espaço maior. Aqui os donos
podem aproveitar com mais con-
forto, praticidade e ainda degustar
os pratos da casa”, comenta Vini-
cius Dias, proprietário do bar.

Restaurantes como Ilha do Ca-
ranguejo, em Vila Velha, e Victória
Point Burguer, em Vitória, também
aceitam a presença de animais.

ANÁLISE

Vinicius Ribeiro,
veterinário de clínica
cirúrgica e reprodução
de animais

“Tratados muitas
vezes como filhos”
“Os animais de estimação têm
conquistado cada vez mais espa-
ço e importância dentro das ca-
sas e se tornado praticamente
membros das famílias, tratados
muitas vezes como filhos.

Por isso é de suma importân-
cia os comércios darem uma
atenção maior para esse assun-
to. A partir do momento que o
cliente pode levar seu amigo, ele
se sentirá mais confortável e,
certamente, voltará mais vezes.
Ao mesmo tempo, os donos
dos animaizinhos precisam ter
muito bom senso ao utilizar es-
ses locais. É preciso compreen-
der o tamanho do seu animal,
saber se ele é agressivo ou não.
As necessidades, por exem-
plo, devem ser feitas antes de ir
para o estabelecimento. O bom
convívio com todos é necessário
para que, cada vez mais, outros
comércios possam aderir tam-
bém a esse estilo de trabalho”.

