Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

DESCARTE EM RIO DE SANTA MARIA

Lixo hospitalar veio de
laboratório em Santa Teresa

FOTOS: IAGO MIRANDA

Documentos, marca e
número dos lotes de
seringas e frascos com
sangue encontrados
em rio contribuíram
para identificação

Iago Miranda
SANTA MARIA DE JETIBÁ

Vários indícios apontam que

as caixas com lixo hospitalar
encontradas na barragem do
Rio Bonito, em Santa Maria de Je-
tibá, pertencem a um laboratório
do município de Santa Teresa.

A informação é de uma fonte en-
volvida nas investigações, que prefe-
re não se identificar. Uma notifica-
ção vai chegar à Prefeitura de Santa
Teresa na próxima segunda-feira
para averiguação do laboratório.

O material foi encontrado por
pescadores no dia 1º de maio, às
margens da barragem. A partir de
então, a gerência de Vigilância Sa-
nitária de Santa Maria de Jetibá
passou a investigar a origem do
conteúdo, de maneira sigilosa.

Procurado pela reportagem, o

CAIXAS com material hospitalar foram encontradas na barragem do Rio Bonito. Havia até frascos com sangue

gerente da Vigilância, Wallas Pa-
trick Hammer, confirmou que o
material vem de um laboratório de
um município vizinho, mas não
disse de que cidade.

“Vamos manter o sigilo até a no-
tificação chegar ao município. A
partir daí, será de responsabilidade
da Vigilância Sanitária dessa cida-
de conduzir os procedimentos”.

As caixas apreendidas conti-

nham seringas, agulhas e frascos
com sangue, onde foi possível
identificar marca e número dos lo-
tes, além de documentos que con-
tribuíram para a descoberta da
origem.

“Sabemos de qual laboratório
procede o material, mas não pode-
mos afirmar que foi ele quem des-
cartou na barragem. Essa averi-
guação caberá ao município notifi-

cado”, destaca Hammer.

Segundo o diretor-presidente do
Instituto Estadual de Meio Am-
biente e Recursos Hídricos (Iema),
Jader Mutzig, a multa será medida
pela gravidade do descarte incor-
reto e pode chegar a R$ 350 mil.

“O descarte só pode ser feito em
locais devidamente licenciados
para receber resíduos desse tipo”,
garantiu Mutzig.

Duas clínicas
odontológicas
ilegais são
i n t e r d i ta d a s

L I N H A R ES

Duas clínicas odontológicas
que funcionavam de forma
clandestina em Linhares, Norte
do Estado, foram interditadas
ontem, durante uma ação con-
junta entre a Vigilância Sanitá-
ria Municipal e o Conselho Re-
gional de Odontologia do Espí-
rito Santo (CRO-ES), com apoio
da Polícia Militar.

A diretora da Vigilância Sa-
nitária, Lorena Santos Teixei-
ra, informou que um dos esta-
belecimentos funcionava no
Centro e o outro no bairro Be-
b e d o u ro.

A diretora destacou que am-
bas as clínicas estavam em con-
dições higiênico-sanitárias in-
satisfatórias, não possuíam li-
cença sanitária para o funciona-
mento, registro no CRO-ES e
nem mesmo profissional den-
tista habilitado. Nos locais fo-
ram apreendidos blocos de
atestados médicos, receituário e
i n st r u m e n t o s.

Um dentista-prático foi enca-
minhado à delegacia para pres-
tar esclarecimentos. Ele res-
ponderá criminalmente por
exercício ilegal da profissão.

Os dois estabelecimentos fo-

ram interditados e autuados.

