16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

Dono de carro é obrigado a
ensinar assaltante a dirigir

Coordenador de
manutenção teve arma
apontada para o rosto,
durante roubo na Serra.
Bandido ainda saiu com
o freio de mão puxado

TAIS DE HOLLANDA

Tais de HollandaDepois de apontar uma arma

para um coordenador de
manutenção, de 40 anos,
para roubar seu carro Civic Tou-
ring prata, um ladrão exigiu que a
vítima explicasse como funciona-
va o veículo, para ele poder fugir.
Após as explicações, o criminoso
saiu com o carro, mas com o freio
de mão ainda puxado.

O assalto aconteceu às 10h20 de
ontem, na avenida Abdo Saad,
uma das mais movimentadas de
Jacaraípe, na Serra. O coordena-
dor contou que tinha ido ao local
para comprar um presente de ca-
samento para um amigo.

Ele foi até uma loja de eletrodo-
mésticos na avenida principal.
“Pesquisei e acabei não compran-
do. Quando saí da loja, percebi que
havia um cara estranho perto do
meu carro. Resolvi não ir para o
veículo direto”, detalhou o coor-
d e n a d o r.

A vítima atravessou a rua, deixou
passar alguns minutos, e só voltou
para a outra calçada quando viu
que o jovem foi andando até a es-
quina, perto da loja. “Eu andei em
direção ao carro, desativei o alarme
e o ladrão voltou correndo, gritan-
do para eu passar a chave do carro.
Apontando a arma para mim”.

O coordenador estava com a car-
teira na mão e o ladrão chegou a
perguntar pelo celular, mas ele
disse que não tinha. Após tomar as
chaves do carro, o ladrão foi para o
volante, mas não conseguiu fazer o
carro sair do lugar.

“Ele apontou novamente a arma
para a minha direção e me mandou
mostrar a ele como o carro funcio-
nava. Expliquei onde tinha um bo-
tão no carro. Depois ele saiu ainda
com o freio de mão puxado.”

O coordenador voltou até a loja
onde estava, contou sobre o crime

COORDENADOR DE MANUTENÇÃO ficou só com o documento do carro. Ele registrou o caso na delegacia da Serra

e usou o celular para chamar a po-
lícia.

A PM foi ao local e, segundo a ví-
tima, orientou para que fosse re-
gistrado boletim de ocorrência. O
coordenador foi até a 3ª Delegacia
Regional da Serra para registro.

O ladrão é branco, magro, alto,
idade entre 20 e 24 anos. Estava de
camisa vermelha regata e de ber-
muda estampada. Ele contou que a
placa do Civic é PPT5070. “Quan -
do a PM foi até o local não rodou
comigo no bairro para tentar loca-
lizar o carro. Quero recuperá-lo”,
contou.

O OUTRO LADO
“PM afirma que faz
abordagens”
Em resposta a queixa de inse-
gurança em Jacaraípe, a PM in-
formou, em nota, que realiza
abordagens, cercos táticos e po-
liciamento na região. A PM pede
para que as vítimas de crime
acionem o Ciodes pelo 190.

COORDENADOR DE MANUTENÇÃO

“Bandido lá não tem hora”

A ação de um ladrão, durante
um roubo de carro, na Serra, cau-
sou pânico não só para o dono do
veículo, um coordenador de ma-
nutenção, de 40 anos, como tam-
bém para os vendedores de uma
loja, onde ele pediu ajuda, após ter
sido assaltado. O crime foi na ma-
nhã de ontem, na avenida Abdo
Saad, em Jacaraípe.
A TRIBUNA – O senhor já tinha
percebido o criminoso rondan-
do o seu carro?

COORDENADOR DE MANUTEN-
ÇÃO – Sim. Eu o vi perto do meu
carro, quando eu saí da loja. Perce-
bi que ele era suspeito. Não deve-
ria ter ido para o carro. Fica a sen-
sação de impotência.
> O senhor foi imediatamente
para o carro?

Como estava desconfiado eu
atravessei a rua. Fiquei uns cinco
minutos, voltei para a rua e ainda
esperei outros minutos. Quando vi
ele andando em direção à esquina,

resolvi ir para o meu carro.

Ainda bem que não tinha com-
prado o presente de casamento
para o meu amigo, que era meu ob-
jetivo na loja, senão a perda ia ser
m a i o r.
> O que ele fez quando se
aproximou do veículo?

Ele correu e gritou para eu en-
tregar as chaves do carro. Ele
apontou a arma para o meu rosto.
Depois, teve dificuldades para sair
com o carro.

Eu liguei para a polícia dentro da
loja e falei do assalto. De repente
ele passou na rua novamente de
carro. Foi um desespero. As fun-
cionárias acharam que ele iria vol-
tar para assaltar. Fecharam as por-
tas. Várias pessoas correram para
os fundos da loja com medo. Ti-
nham uns 20 clientes no local.
> Como está a segurança no
b a i r ro ?

Bandido lá não tem hora e a gen-

te não vê policiamento na rua.

GIRO RÁPIDO
Foragido de Minas
Gerais é preso
Um criminoso, de 44 anos apon-
tado pela polícia como líder de
uma organização criminosa em
Belo Horizonte, Minas Gerais, e
foragido da Justiça por assassina-
to, foi preso em Guarapari.

A prisão de Sérgio Henrique Pe-
reira Lourenço aconteceu na tarde
de ontem, na Praia do Morro, e foi
realizada por policiais de plantão
da 5ª Delegacia Regional de Gua-
rapari, após denúncias.

Pescador é assassinado a tiros em
Barra de Nova Canaã, Cariacica
Com cinco tiros, o pescador Helio Dias da Silva, 48
anos, foi assassinado em Barra de Nova Canaã, em Ca-
riacica. O corpo dele foi encontrado por conhecidos, na
manhã de ontem, perto do mangue onde pescava.

Segundo o Departamento Especializado de Homicí-
dios e Proteção à Pessoa, ele levou três tiros no peito e
dois no cotovelo esquerdo. O irmão de Helio, o pescador
José Dias da Silva, 64, contou que ele não voltou para
casa após sair para pescar, na sexta-feira. “Meu irmão
não tinha inimigos. Não sei por que fizeram isso”.

TAIS DE HOLLANDA

PERÍCIA foi ao local do crime para recolher corpo

Família precisa
de R$ 27 mil
para traslado
de corpo

A família da capixaba Deyse
de Souza Ricarte, de 28 anos,
que morreu na última terça-fei-
ra, dentro de um quarto de hotel
em Lisboa, Portugal, após trans-
portar drogas no estômago, está
numa corrida contra o tempo
para poder tentar trazer o corpo
da jovem para o Brasil.

Eles tentam contato com uma
funerária da cidade, conforme
orientação do Consulado do
Brasil em Lisboa.

Tia de Deyse, Liliane de Sou-
za Pinto, contou que ontem du-
rante o dia mandou um e-mail
para o consulado pedindo
orientações a respeito do trasla-
do do corpo. Mas até às 17 horas
ainda não tinha recebido res-
p o st a .

“Chegamos a ligar para uma
funerária de Lisboa e deixei re-
cado na caixa postal. São 6 mil
euros (R$ 27 mil). Não sabemos
o que vamos fazer”, contou ela.
A família informou na sexta-
feira que teria cinco dias para
fazer a liberação do corpo, mas
não soube dizer as condições
desse prazo.

A capixaba estava hospedada
num hotel em Portugal quando
começou a passar mal. Segundo
funcionários do hotel, ela che-
gou a falar que sentia dores, mas
não quis ir ao hospital.

Ela fez ligações e vídeos em
que se despedia de familiares e
amigos por sentir que não esta-
va passando bem e logo depois
morreu. A causa da morte foi
overdose de cocaína, mas a polí-
cia não informou a quantidade
ingerida da droga.

FAC E B O O K

DEYSE RICARTE: droga no corpo

Detentos pulam muro
e fogem em Linhares
Os presos Daniel Francisco de
Moraes, 27, e Gean Ramos Santos,
22, fugiram da Penitenciária Re-
gional de Linhares, no Norte do
Estado, na noite de sexta-feira, pu-
lando o muro da unidade.

Os dois cumpriam pena por rou-
bo no regime semiaberto. A unida-
de fica no bairro Jardim Laguna.
Uma funcionária viu a fuga e cha-
mou a PM. O caso é investigado pe-
la Secretaria Estadual de Justiça.

