VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

Ec o n o m i a

Reforma da Previdência
vai ter de ser mais dura

KADIDJA FERNANDES - 23/09/2016

Historiador
Jorge Caldeira
faz palestra
em Vitória

Considerado um dos mais
respeitados pensadores sobre o
Brasil, o historiador e jornalista
paulistano Jorge Caldeira, 62
anos, vem a Vitória amanhã pa-
ra uma palestra no auditório da
nova sede do Sebrae, na Ensea-
da do Suá. O tema é o empreen-
dedor brasileiro.

A palestra começa às 14h30 e
é aberta ao público. Caldeira é
doutor em Ciência Política,
mestre em Sociologia e escre-
veu mais de 15 livros.

Os mais conhecidos são
“Mauá. Empresário do Impé-
rio”,“101 Brasileiros que fizeram
H istó ri a”, “Ronaldo. Glória e
Drama no Futebol Globalizado”
e a “História da Riqueza no Bra-
sil”. Para se inscrever na palestra
é necessário fazer inscrição no
link: bit.ly/BREmpreendedor.

AGÊNCIA DO INSS: aposentadorias e pensões saltarão de R$ 649 bilhões neste ano para R$ 876 bilhões em 2026

CA L D E I R A estará no Sebrae

D I V U LG AÇ ÃO

banco Bocom BBM, também assi-
nam o estudo. Para piorar, a refor-
ma em discussão, conforme o for-
mato definido na comissão espe-
cial do Congresso Nacional que
analisou a proposta enviada pelo
governo federal, talvez não garan-
ta o teto, segundo Giambiagi.

“A reforma proposta pelo gover-
no já não é mais suficiente, dada a
intensidade dos problemas que se
acumularam, notadamente o au-
mento dos gastos com pessoal”.

Apesar de aprovada na comissão
especial, a proposta acabou não
sendo votada no Congresso. No ce-
nário com a reforma aprovada na
comissão, os gastos do INSS salta-
riam para R$ 803 bilhões em 2026,
enquanto as despesas não obriga-
tórias seriam de R$ 133 bilhões, R$
117 bilhões abaixo dos R$ 250 bi-
lhões previstos para este ano.

A proposta do governo
federal, que ainda não
foi votada, talvez não
garanta o cumprimento
do teto dos gastos,
segundo economistas

RIOSe a reforma da Previdência

não for feita pelo próximo
governo, os gastos com apo-
sentadorias, pensões e benefícios
sociais do INSS, para trabalhado-
res do setor privado, saltarão de
R$ 649 bilhões este ano para R$
876 bilhões em 2026, segundo es-
tudo preparado pelo economista
Fabio Giambiagi.

O estudo sugere uma proposta
alternativa de reforma da Previ-
dência, mais dura até mesmo do
que o desenho original apresenta-
do pelo Ministério da Fazenda no
fim de 2016 – depois mudado no
C o n g re s s o.

Essa evolução dos gastos prati-
camente inviabiliza o cumprimen-
to da regra do teto de gastos (que
limita o crescimento das despesas
públicas aos números da inflação).
Para o teto ser cumprido, assu-
mindo que os gastos com saúde e
educação (que não podem ser re-
duzidos) fiquem estacionados nos
R$ 148 bilhões de 2018, as despe-
sas não obrigatórias, como custeio
da máquina pública, investimen-
tos e programas de transferência
de renda (como o Bolsa Família),
cairão dos atuais R$ 250 bilhões
para R$ 60 bilhões.

Na visão de Giambiagi, a evolu-
ção das contas públicas sem uma
reforma da Previdência torna o te-
to inviável, pois não é possível um
corte tão grande nos gastos não
obrigatórios. Felipe Pinto, da Par-
citas Investimentos, e Leandro
Rothmuller, economista-chefe do

Propostas de transição

A proposta alternativa de refor-
ma da Previdência, mais dura, su-
gerida no estudo dos especialistas
Fabio Giambiagi, Felipe Pinto e
Leandro Rothmuller, tem como
principais pilares uma transição
mais rápida, normas mais duras
para a aposentadoria dos servido-
res públicos e, paralelamente, a
adoção, em 2019, de uma regra para
o salário mínimo, de 2020 a 2031,
com reajuste só pela inflação.

Para angariar apoio da socieda-
de, a proposta é que as novas regras
mais duras para os servidores pú-
blicos começassem a valer no ano
seguinte à aprovação, em 2020.

De acordo com a proposta, as
despesas com aposentadorias,
pensões e benefícios sociais do
INSS saltariam para R$ 766 bi-
lhões ao ano em 2026, permitindo
que os gastos não obrigatórios fi-
quem em R$ 170 bilhões.

D I V U LG AÇ ÃO

GIAMBIAGI: discussão de despesas

Giambiagi defende uma discus-
são sobre essas despesas não obri-
gatórias, pois muitas poderiam ser
reduzidas ou eliminadas, como o
abono salarial, que consumirá R$
16 bilhões em 2019.

