28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018

Co n c u r so s
Redação é o diferencial para a PM

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Professores dizem que
a prova, que também
vai selecionar para
os Bombeiros, exigirá
atenção a temas como
violência contra mulher

FÁBIO VICENTINI - 26/09/2016

Fernando Bianchi

Para conquistar uma das 417

vagas que serão oferecidas
pela Polícia Militar e Corpo
de Bombeiros do Estado, além da
prova objetiva, os candidatos pre-
cisarão enfrentar a avaliação de
Redação, que exigirá atenção a te-
mas atuais.

Segundo professores e especia-
listas, conforme observou-se em
seleções anteriores, a prova de Re-
dação pode ter uma abordagem
diferente neste ano.

“A regra do concurso da PM é
sempre cobrar alguma coisa ligada
à violência. Neste ano, podemos
encontrar temas como a violência
contra a mulher e o crescimento
da violência urbana no Estado e no
Brasil. Também estão em destaque
casos de feminicídio e a Lei Maria
da Penha”, destacou o professor de
Geopolítica e Atualidades do Terra
Concursos, José Quirino.

O professor também chamou
atenção para a possibilidade de a
prova cobrar temáticas ligadas aos
conteúdos específicos dos cargos.
“Pode ser que o candidato tenha
que escrever sobre os conteúdos
específicos, decretos e legislação
da PM. Coisas como o papel da
PM e sua importância para a so-
ciedade, as obrigações impostas
aos indivíduos que ingressam nas
corporações e a questão da disci-

IVONE GOLDNER disse que a Redação será importante para a nota final do candidato, que deve se manter atualizado com a leitura de temas em evidência

plina”, opinou Quirino.

A diretora do Centro de Evolu-
ção Profissional (CEP), Ivone
Goldner, destacou a importância
da prova de Redação para a nota fi-
nal do candidato.

“O candidato também deve
preocupar-se em manter-se atua-
lizado, fazendo leituras sobre te-
mas em evidência. O texto deverá

apresentar valores, opiniões, cren-
ças, hipóteses, ideias, em suma, os
aspectos axiológicos ou cognitivos
para esse tipo de produção tex-
tual”, afirmou a diretora.

O professor de Português do
Terra Concursos, Clarindo Vale,
lembrou que é necessário praticar
a escrita.

“O importante é que faça bas-

tante redações, mas que principal-
mente aprenda algumas técnicas
básicas”, recomendou.

E completou: “Tem que estrutu-
rar o texto de forma que ele diga
claramente o que quer dizer na in-
trodução e prove o que afirmou no
desenvolvimento, se valendo de
exemplos, dados estatísticos, fatos
h i st ó r i c o s ”.

“Pode ser que

o candidato
tenha de escrever
sobre os conteúdos
específicos, decretos

e legislação da PM”

José Quirino, professor de Atualidades

Mais de 56 mil inscritos

Com inscrições abertas até o
próximo dia 26, o concurso da Po-
lícia Militar e Corpo de Bombeiros
do Espírito Santo já registrou mais
de 56 mil candidatos inscritos.

Segundo a Secretaria de Estado
da Segurança Pública (Sesp), até as
14 horas da última sexta-feira, fo-
ram registradas 56.822 inscrições.
O cadastro prossegue até o pró-
ximo dia 26, e deve ser feito no site
w w w. i n st i t u t o a o c p.o rg. b r.

São oferecidas 417 vagas para
soldado e oficial nas duas corpo-
rações, com remunerações de até
R$ 5.823. Para atuação na PM, são
oferecidas 250 vagas para solda-
dos combatentes, 30 vagas para

oficiais combatentes e outras 10
vagas para soldados músicos.

Já os Bombeiros oferecerão 120
chances para soldados e outras se-
te para oficiais combatentes. A re-
muneração inicial para os solda-
dos de ambas as corporações é de
R$ 2.778, após a formação. Os ofi-
ciais terão ganhos de R$ 5.823
após período de instrução. Há au-
xílio-alimentação de R$ 300.

As seleções serão feitas simulta-
neamente. A primeira etapa terá
provas objetivas e de Redação, em
26 de agosto. Haverá ainda teste de
aptidão física, avaliação psicológi-
ca, inspeção de saúde, investigação
social e curso de formação

PROVA DE REDAÇÃO

Temas relacionados à corporação

Disser tativa
> ALÉM DAS PROVAS objetivas para
todos os cargos, o concurso da Po-
lícia Militar e Corpo de Bombeiros do
Estado terá etapa de prova disserta-
t i va .

> SEGUNDO O EDITAL, a prova de reda-
ção terá caráter eliminatório e clas-
sificatório, terá a pontuação máxima
de 40 pontos.

> O CANDIDATO DEVERÁobter 20 pon-
tos ou mais do total da pontuação
prevista para a prova de Redação,
para não ser eliminado.
Aspectos avaliados
Serão avaliados critérios como:

> ATENDIMENTO ao tema, informativi-
dade e argumentação articuladas à
temática proposta.

> ATENDIMENTO à norma padrão da

Língua Portuguesa.

> C OE R Ê N C IA (progressão, articula-
ção, não-contradição) / Coesão re-

A R Q U I VO / AT

CA N D I DATO estuda para seleção

ferencial e sequencial (intra e entre
p a rá g ra f o s )

> ATEND IME NTO à tipologia textual
(estrutura e organização do texto
dissertativo-argumentativo, expres-
sividade e adequação vocabular).

> O CANDIDATO ADOTARÁ uma linha

de abordagem utilizando a tipologia
textual “Disser tação”.
Te m a s
> PROFESSORES alertam para a co-
brança de temas ligados a temáticas
de segurança pública, como violên-
cia contra a mulher, feminicídio e Lei
Maria da Penha.

> PODEM SER COBRADOS, tam bém,
temas relacionados aos conheci-
mentos específicos ligados ao cargo,
como legislação da PM e Bombeiros
e disciplina militar, entre outros.

> A ORIENTAÇÃO é de que os candida-
tos fiquem atentos ao noticiário e
também ao histórico de notícias re-
lacionadas ao tema no Estado e no
Pa í s .

> TAMBÉM É NECESSÁRIOtreinar a es-
crita e o desenvolvimento textual e
de argumentos.

Fo n t e : Edital e especialistas ouvidos.

