Pol í c i a

Perseguição e 3 mortos pela PM

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

Por 40 quilômetros,
os suspeitos trocaram
tiros com policiais.
Fuga começou em
Alfredo Chaves e
acabou em Guarapari

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IDepois de fugir de aborda-

gem policial, três suspeitos
acabaram mortos durante
uma perseguição, na BR-101, com
troca de tiros por 40 quilômetros.
O tiroteio começou em Alfredo
Chaves e terminou em Guarapari.
Os jovens José Almir Simões
Ferreira, 21 anos, Pedro Henrique
Santos da Silva, 17, Thiago Maia
dos Santos, 21, acabaram mortos
durante um confronto com a PM,
na rodovia Jones dos Santos Ne-
ves, perto do trevo com a BR-101.

Os policiais militares de Alfredo
Chaves relataram na ocorrência
que no Fiat Siena, de cor prata e
placa de Guarapari, havia um sus-
peito conhecido por eles. Por isso,
o PMs deram a ordem de parada.
Os integrantes atiraram contra a
viatura e fugiram da abordagem,
no sentido Guarapari. Os militares
deram início à perseguição, que
seguiu pela BR-101. Durante o tra-
jeto, os criminosos atiraram contra
os militares, que revidaram.

O soldado que estava no carona
foi atingido por dois disparos, que
deixaram as marcas no colete do
militar. Radiopatrulhas de Guara-
pari foram acionadas, para realizar
um bloqueio no Trevo da BR-101.
Cinco viaturas fizeram o cerco,
mas o Siena conseguiu desviar do
bloqueio, atingindo uma das viatu-
ras. Os policiais atiraram nos
pneus do veículo, que prosseguiu
por mais alguns metros e parou.

Os três integrantes desceram do
veículo disparando na direção dos
policiais militares, que também
efetuaram vários disparos. Os três
suspeitos morreram no local.

No carro deles, foram encontra-
dos um revólver calibre 38 – capa -
cidade para cinco disparos –, um
revólver calibre 32 — c apa cida de
para seis disparos —, e um simula-
cro de revólver, além de 35 pinos
de cocaína e 68 pedras de crack.

O veículo não tem restrição de
roubo. O conhecido da polícia se-
ria Pedro Henrique, o PH, com
passagem por tráfico de drogas.

OS NÚMEROS

D I V U LG AÇ ÃO

participaram da operação

6 viaturas
40 km
2 armas

foi o trajeto da perseguição

foram encontradas no carro

PM mostra marca de tiro no colete

Menor é executado
na frente da mulher

Um adolescente, de 17 anos, que
trabalhava como lavador de carros
foi assassinado a tiros, na madru-
gada de ontem, no bairro Ponta da
Fruta, em Vila Velha.

A motivação da morte do jovem
Pedro Henrique de Oliveira Souza
ainda é desconhecida.

Segundo a polícia, o adolescente
foi morto por três homens arma-

dos, que invadiram a casa onde ele
morava, na rua Minas Gerais.

Pedro Henrique foi morta en-
quanto dormia, na frente da mu-
lher, que está grávida.

Ele teve duas perfurações, sendo
uma nas costas e outra no peito. O
crime será investigado pela Dele-
gacia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) de Vila Velha.

R A D I O PAT R U L H A da PM ficou com várias marcas de tiros no para-brisa. Nenhum policial ficou ferido, mesmo viatura sendo atingida por disparos

“Meu filho nunca teve envolvimento”

ANTONIO MOREIRA/AT

O pai de um dos mortos no con-
fronto com policiais militares, na
noite de sexta-feira, em Guarapari,
pediu mais rigor na investigação
do caso, por não acreditar que o fi-
lho possa ter envolvimento com o
crime e ter atirado contra os PMs.
Na manhã de ontem, o motoris-
ta, de 42 anos, que pediu para não
ser identificado, esteve no Depar-
tamento Especializado de Homi-
cídios e Proteção à Pessoa (DHPP)
para fazer a liberação do corpo.

Ele contou que foi acordado a
com a notícia da morte do filho.
“Eu estava dormindo com a minha
mulher, quando, por volta da
meia-noite, chegaram dois jovens
falando o que tinha acontecido. A
versão que foi passada para mim é
de que os três tinham trocado tiros
com a polícia, foram alvejados e
chegaram a óbito”, contou o pai.

No entanto, o motorista citou
que o seu filho não tinha passa-
gens pela polícia ou pela Justiça e
estranhou a versão dos policiais.

“Estive no local e poucas infor-

PA I de um dos jovens morto na troca de tiros com a PM: rigor na apuração

mações nos foram passadas. Meu
filho nunca teve envolvimento
com nada e trabalhava como mo-
torista da Uber. Eu não conheço as
pessoas que estavam com ele. O
que eu peço é mais rigor na apura-
ção, para que eu saiba o que de fato
aconteceu com o meu filho, nesse
caso”, ressaltou o pai.

“Peço é mais rigor

na apuração,
para que eu saiba o
que de fato aconteceu

com meu filho”

Motorista, 42, pai de um dos jovens

