26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

EMPREENDEDORISMO

Passatempo vira negócio lucrativo

Profissionais relatam
como fizeram do próprio
hobby uma forma de
garantir renda de até
R$ 10 mil por mês e de
movimentar a economia

Luiza Marcondes

Investir no que se tem paixão e

transformar hobbies e coleções
em negócios foi a aposta de em-
preendedores do Estado para abrir
a própria empresa. De gastrono-
mia a contação de histórias, as si-
tuações que levaram essas pessoas
a mudarem de ramos foram diver-
sas e o faturamento supera, em al-
guns casos, R$ 10 mil por mês.

Foi depois de ficar desemprega-
do, há quatro anos, que Rain Luber
viu a possibilidade de transformar
o passatempo de produzir cerveja
com o pai e amigos em um negócio
que vai além da diversão. No últi-
mo ano, a empresa faturou R$ 50
mil, e a expectativa é de que este
ano ele triplique esse valor .

“Abrir uma empresa é muito buro-
crático. O empreendimento só deu
certo por nossa paixão. Se fosse um
produto do qual eu não gostasse, te-
ríamos desistido”, disse Gilmar Lu-
ber, pai de Rain e sócio da cervejaria.
Outro empreendimento que nas-
ceu de um hobby foi o restaurante
vegano e natural Mãe Divina que
tem quatro amigos como sócios. A
responsável pela cozinha, Flávia
Requieri, é psicóloga e chegou a
atuar na área. Mas, a paixão por cu-
linária falou mais alto quando deci-
diu seguir um novo rumo.

“Cozinhava para meus amigos e
familiares e desde pequena tinha

curiosidade pela área. Queria abrir
algo nesse sentido, mas não sabia o
modelo. Quando surgiu a oportu-
nidade me senti segura para me
aventurar na empreitada”, contou.
Funcionando há dois anos, o res-
taurante atende mil clientes men-
sais e é o mais bem avaliado entre

1.595 estabelecimentos de Vila Ve-
lha cadastrados em um site.

Já a empresa de Dana Oliver é
especializada em contação de his-
tórias e resgate de brincadeiras an-
tigas. Ao crescer escutando as his-
tórias contadas pela mãe, ela de-
senvolveu a paixão pela arte e che-

gou a ser professora de teatro em
projetos sociais.

Foi depois de trabalhar em um
cerimonial de festa infantil que en-
xergou a possibilidade de fazer da
contação sua profissão.

“O cerimonial tinha esse serviço
e depois que ele fechou decidi

PAIXÕES QUE DERAM CERTO

Estudo e cerveja artesanal

Michel Koehler Trarbach, 26 anos, cres-
ceu em uma choperia famosa de Domingos
Martins e foi a afinidade com o tema que o
levou a produzir cerveja artesanal.

“Uns amigos tinham um restaurante e
vendiam cerveja especiais. Quando eles fe-
charam, nós compramos os rótulos. Come-

cei a estudar os processos e importar cer-
veja para vender”.

Foi a partir desse estudo que Michel expe-
rimentou a produção artesanal há três anos.
“A cerveja foi bem aceita entre os consumi-
dores e a produção passou de 30 litros por
mês para 12 mil”, salientou.

Lucrativo e prazeroso
Para diversificar as fontes de renda
da família, a advogada Thiêzy Mene-
gassi, 43 anos, decidiu apostar na sua
paixão por peças da Sobral Design ao
abrir uma franquia da marca no Espí-
rito Santo.

Em sua coleção, ela conta com mais
de 100 peças, reunidas ao longo de 10
anos. Para o negócio, ela decidiu aliar
a rentabilidade ao prazer.

“Fizemos uma análise de mercado e
optamos por um negócio que pudesse
ser lucrativo e prazeroso. Acredito que
um hobby que traz um faturamento é
muito bacana e faz o fardo ficar menos
p e s a d o”, relatou.

M ASSA
Começo
em família
Foi com a família
ainda criança que
Carlota Coser desco-
briu o hobby de fazer
massa caseira:

“Eu fazia para os
meus familiares e
amigos e quando me
aposentei decidi cur-
sar gastronomia.”

Carlota começou a
produção em casa em
2013 e em 2014 alugou
um ateliê para atender
à demanda crescente.
Ela afirma que se
soubesse que o negó-
cio daria tão certo te-
ria apostado antes:

“Sempre foi minha
paixão, mas achava
que passaria aperto
financeiro.”

Desde que abriu a
Titolare, o faturamen-
to já cresceu 10 vezes.
Atenta à demanda,
criou produtos vega-
nos e sem glúten e so-
nha alto: “Quero me
tornar a referência em
massa caseira.”

abrir a minha própria empresa.
Estou realizando um sonho que
não seria possível se não tivesse
amor pela área”.

A empresária atende tanto pais
como empresas que contratam o
serviço. Por ano, o empreendi-
mento rende R$ 120 mil.

Aposta vegana
Há dois anos, Flávia Requieri, 37
anos, decidiu investir no hobby de
cozinhar para familiares e amigos e
abrir um restaurante de culinária
vegana e natural com amigos.

“Sempre me interessei por culi-
nária, mas não tinha capital para
investir. Quando abrimos, muita
gente disse que não daria certo”.
O resultado é além do esperado.
Em um site de avaliação de restau-
rantes, o Mãe Divina é o mais bem
avaliado de Vila Velha entre 1.585
e s ta b e l e c i m e n t o s .

CAMILLA BAPTISTIN — 04/07/2018

