10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

CÉSAR BARBIERI OF TALMOLOGISTA

Celular faz
disparar casos
de miopia

THIAGO COUTINHO/AT

que ele chega a chamar de “epide -
mia de miopia”.

A preocupação deve-se ao fato
de que, quando acima dos 6 graus,
o risco de descolamento da retina,
catarata, glaucoma e degeneração
macular aumenta.

Como a miopia é uma condição,
e não uma doença, ela não tem cu-
ra. Mas precisa ser corrigida com
óculos, lentes ou cirurgia, depen-
dendo do caso.

“O uso intensivo do computador
e outras tecnologias, como tablet e
celular, é um dos fatores relaciona-
do ao aumento da miopia no mun-
do todo. Hoje, com a tecnologia, as
coisas mudam muito rápido”, des-
tacou Barbieri na entrevista.

“Acredito que muitas pessoas
vão precisar de uma correção por-
que existe mais necessidade de
forçar a visão por causa da inter-
net, etc. Hoje muita gente não tem
acesso à saúde dos olhos, se levar-
mos em consideração isso, talvez
sim”, completou.

Entre os tratamentos, o especia-
lista diz que depende de paciente
para paciente.

“O mais usual e prático é o ócu-
los. Se for por uma questão estéti-
ca, o uso da lente de contato. De-
pendendo do seu caso, se tem um
olho sadio, pode partir para a ci-
rurgia. Já temos cirurgias seguras
para miopia, com excelentes re-
sultados”.

Confira ao lado alguns trechos
da entrevista com o oftalmologis-
ta.

Especialista alerta
para risco de epidemia
no País devido ao uso
intenso de aparelhos
eletrônicos para
acesso à internet

Kelly Kalle

Larissa MaestriAcordar, ir à escola, voltar pa-

ra casa, brincar, pular e cor-
rer até o entardecer. Antiga-
mente, a rotina dos que são hoje
pais e avós seguia essa lógica. A no-
va geração se diverte de outra for-
ma: de frente para tablet, iPad,
computador e celular.

Essa crescente mudança com-
portamental faz com que as pes-
soas passem mais tempo dentro de
casa ou no trabalho, em vez de es-
tarem do lado de fora desses am-
bientes. E o que isso tem a ver com
a visão? Em 2050, metade da po-
pulação mundial terá miopia, pro-
blema que cria dificuldade de en-
xergar à distância.

A estimativa é da Academia
Americana de Oftalmologia (AAO)
– órgão mais respeitado no meio
oftalmológico, a partir de uma me-
tanálise de 145 estudos cobrindo
2,1 milhões de participantes, di-
vulgada por um grupo de pesqui-
sadores da organização.

O documento afirma, também,
que 10% da população mundial
deverá ter alta miopia, condição
que abre porta para graves doen-
ças oculares.
Em entrevista para o programa
Estúdio Tribuna Online, o oftal-
mologista César Barbieri destacou
que o cenário indica um grave pro-
blema de saúde pública no País,

VEJA O VÍDEO DA
E N T R E V I STA

com o oftalmologista César Barbieri no
Tribuna Online.
LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

C R I A N ÇAS navegam na internet

CÉSAR BARBIERI é entrevistado pelo Estúdio Tribuna Online: “Cenário indica grave problema de saúde pública”

“Sem dúvida, epidemia já existe”

A TRIBUNA – O que é miopia, o
que causa o problema e por que
está aumentando tanto?

CÉSAR BARBIERI – A miopia é
um problema visual. A pessoa tem
dificuldade para longe e isso limita
para certas atividades, como diri-
gir, assistir filme com legenda, re-
conhecer as pessoas de longe. Vo-
cê tem a miopia genética, que é
aquela que passa de pai para filho.
E existem miopias que estão sur-
gindo em decorrência do uso de
aparelhos eletrônicos.

O excesso de esforço visual de-
monstrou que vai ter um aumento
muito grande de míopes no Brasil
e no mundo em decorrência desse
esforço visual em excesso.
> O uso de celular, tablet, com-

D I V U LG AÇ ÃO

putador faz com que o olho se
acomode a ver de perto?

Quando a pessoa faz essa tentati-
va de enxergar de perto, a muscu-
latura sofre uma contração para
mudar o formato do cristalino.
Com o tempo, essa musculatura
começa a ter dificuldade de relaxar
e dificulta essa visão de longe. En-
tão é um problema visual causado
pelo excesso de esforço visual tan-
to no tablet, celular, computador.

Eu costumo dizer que, quando
você tem tempo, está estudando
ou trabalhando. E quando você
tem um tempo livre, o que você vai
fazer? Vai para o seu celular se in-
formar, pesquisar, usar as redes so-
ciais e se divertir. Então você acaba
utilizando muito mais os olhos do
que antigamente.
> Pode-se falar em epidemia?
Sem dúvida, essa epidemia já
existe porque há um aumento
muito grande de míopes tardios
como a gente chama. Por exemplo,
aquela pessoa que tem 30 anos,
não está mais na fase da miopia ge-
nética, pois esse problema genéti-
co acontece até a infância e adoles-
cência. Então aquela pessoa que
tem meio grau, 0,75, ou seja, não
tem aquele grau tão alto, ela adqui-
riu em decorrência desse tipo de
atividade em excesso.
> É necessário ter cuidado
maior na infância e adolescência?
O que preocupa nas crianças é
que isso acaba quase que sendo
um vício. Um problema compulsi-
vo. Hoje em dia, elas não têm o

costume de fazer brincadeiras ao
ar livre, como jogar bola, brincar
de pique-esconde, etc. Isso tem
dado lugar ao uso de celular ou ta-
blet. Por isso é que preocupa mui-
to. Porque a gente sabe que é um
caminho sem volta.

Quer dizer, se na infância, ela está
se divertindo dessa forma, vai che-
gar à fase adulta e precisar utilizar
esses aparelhos como ferramenta
de trabalho. Ou seja, vai utilizar ca-
da vez mais esse tipo de utensílio.
> Quem estuda ou trabalha o
dia inteiro usando esses aparelhos
vai ser um míope futuramente?

Isso depende muito da quanti-
dade e também de uma certa pre-
disposição. Mas é um forte candi-
dato a ter uma pequena miopia.
Não miopias altas, mas é, sim, um
forte candidato que pode vir a ter
um grau que poderá atrapalhar em
algumas situações, como dirigir à
noite, assistir a uma palestra com
datashow, por exemplo.
> É possível prevenir? Como
orientar os pais de crianças e
adolescentes que usam esses
aparelhos com frequência?

Limites. É preciso impor limites
para tudo. A criança ou adolescente
tem de desligar o celular, tablet ou
computador pelo menos uma hora
antes de dormir. Porque esse uso
atrapalha o sono, a concentração. A
Organização Mundial da Saúde
(OMS) preconiza que, para cada ho-
ra trabalhada no computador, você
deve descansar de cinco a 10 minu-
tos. Tirar os olhos do computador.

