FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a
Prefeitura da Serra abre
mil empregos em obras

Contratações são para
o setor da construção
civil, com vagas para
pedreiro e eletricista,
entre outras, e salário
de R$ 1.000 a R$ 3 mil

DAYANA SOUZA - 28/09/2017

Luiza MarcondesA Prefeitura da Serra está

com mil vagas de emprego
abertas em empresas tercei-
rizadas que realizam obras de in-
fraestrutura no município.

As contratações são para o setor
da construção civil e há vagas para
pedreiro, eletricista, carpinteiro,
técnico de estradas, engenheiro ci-
vil, mestre de obras, fiscal de obras,
entre outras. Os salários variam de
R$ 1.000 a R$ 3 mil.

Para conseguir uma vaga, o tra-
balhador deve procurar o Sine da
Serra com carteira de Trabalho,
Cadastro de Pessoa Física (CPF),
Registro Geral (RG) e comprovan-
te de residência, no Pró-Cidadão,
em Portal de Jacaraípe, das 8 às 17
horas, de segunda a sexta-feira.

Outra possibilidade é entregar o
currículo diretamente no canteiro
de obras. A mão de obra local será
priorizada, de acordo com o pre-
feito Audifax Barcelos.

São previstas 25 obras de sanea-
mento, drenagem, pavimentação e
construção que já foram iniciadas,
ou começarão até dezembro deste
ano, com duração de seis a 18 me-
ses. Ao todo, 35 bairros serão bene-
ficiados com as melhorias.

Segundo o coordenador de Go-
verno da prefeitura da Serra, Jo-
lhiomar Massariol, os empreendi-
mentos vão melhorar a qualidade
de vida da população. “São muitas
obras de drenagem e pavimenta-
ção, além de construção de campos
de futebol, arena cultural e esporti-

AUDIFAX BARCELOS informou que a mão de obra local será priorizada. Orçamento previsto é de R$ 100 milhões

va, ciclovias, Unidade de Pronto-
Atendimento e hospital, que já co-
meçaram a ser executadas”.

As construções, que têm orça-
mento previsto de R$ 100 milhões,
serão realizadas com recursos ob-
tidos pela prefeitura por meio do
programa de Financiamento à In-
fraestrutura e ao Saneamento (Fi-
nisa).

Já foi dada a ordem de serviço
para o Ginásio Esportivo (Arena
Riviera), em Jacaraípe, obras de
drenagem e pavimentação do
bairro Lagoa Jacaraípe, e da aveni-
da Presidente Dutra, no bairro
Jardim Carapina.

Até o fim de agosto, serão inicia-
das as obras de drenagem e pavi-
mentação dos bairros São Francis-
co, Novo Horizonte, Residencial
Jacaraípe e Maringá.

SAIBA MAIS

Vinte e cinco obras nos bairros
Va ga s
> SÃO MIL vagas de emprego nas
obras de infraestrutura realizadas
no município da Serra.

> O TEMPOdos contratos varia confor-
me a duração da obra, ou seja, de
seis a 18 meses.

> A MÃO-DE-OBRAlocal será priorizada.
> AS OPORTUNIDADES são para a área
da construção civil com chances pa-
ra pedreiro, eletricista, carpinteiro,
técnico de estradas, engenheiro ci-
vil, mestre de obras, fiscal de obras,
entre outras.

> OS SALÁRIOS variam de R$ 1.000 a

R$ 3 mil.

> A CHANCES são para atuar nas 25
obras que serão realizadas em 35
bairros do município até dezembro.

> PARA CONSEGUIR uma vaga, o tra-
balhador deve procurar o Sine da
Serra com carteira de Trabalho, Ca-
dastro de Pessoa Física (CPF), Re-
gistro Geral (RG) e comprovante de
residência, no Pró-Cidadão, em Por-
tal de Jacaraípe, das 8 às 17 horas, de
segunda a sexta-feira.

> OUTRA POSSIBILIDADE é entregar o
currículo diretamente no canteiro de
o b ra s .

Fo n t e : Prefeitura da Serra.

PEDREIRO em obra: empregos

Serviços vão
m ov i m e n ta r
a economia
do município

As 25 obras previstas para serem
realizadas na Serra até dezembro
deste ano, que vão contratar mil
trabalhadores da construção civil
do município, também vão contri-
buir para movimentar a economia
local.

O prefeito Audifax Barcelos (Re-
de) declarou haverá prioridade
para escolha de trabalhadores e do
material usado nas obras, para que
sejam dos bairros onde as melho-
rias são realizadas.

“Nós pedimos às empresas lici-
tadas para que contratem os traba-
lhadores dos bairros. Dessa forma,
pretendemos criar também em-
pregos indiretos. Outro pedido foi
para que as empreiteiras comprem
o material de construção nos co-
mércios do bairro, como cimento”,
afirmou o prefeito.

Além de movimentar a econo-
mia, Audifax enfatizou que esse
investimento vai melhorar a quali-
dade de vida da população.

Com o surgimento de novos
bairros, o prefeito frisa que essas
obras são essenciais.

“Nossa população é a maior do
Estado e temos uma demanda
grande pela melhoria desses servi-
ços. Essas obras vão beneficiar a
saúde da população, a educação,
com a entrega de creches e escolas,
o meio ambiente, com as obras de
saneamento, além de cultura, e
também infraestrutura, com obras
de pavimentação”.

A R Q U I VO / AT

