8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

FÁBIO NUNES/AT

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Afinal, o que pode
uma psicanálise?
Trancafiadas, acorrentadas, do fundo insalubre de suas

“ce la s ”, com seus corpos contorcidos, paralisados ou
extremamente excitados, elas gritavam revelando, ao
mesmo tempo, seus próprios infortúnios e sofrimentos e
aqueles que eram o de uma sociedade agonizante que recu-
sava a dar lugar à sexualidade, ao erotismo feminino.

PASTOR JOÃO BRITO, 69 anos, diz que espera ansioso para poder voltar a morar em seu apartamento no Grand Parc

QUE FIM LEVOU?Dois anos fora de casa
após desabamento

Sem a conclusão da
investigação sobre
desabamento no
Grand Parc, moradores
continuam em locais
pagos por construtora

Rafael GomesLá se vão dois anos desde a

madrugada em que os mora-
dores do Grand Parc Resi-
dencial, na Enseada do Suá, em Vi-
tória, acordaram assustados e tive-
ram de deixar seus apartamentos
por conta do desabamento da área
de lazer do condomínio.

Sem poder voltar para casa, já
que todo o edifício permanece in-
terditado, eles aguardam pelo re-
torno ao lar enquanto moram em
locais pagos pela construtora.

Alguns ainda sofrem com a lem-
brança do dia 20 de julho de 2016.

Mas a dor é maior para a família do
porteiro Dejair das Neves, 47 anos,
que morreu soterrado quando a
portaria e a área de lazer do empre-
endimento de luxo vieram abaixo.
“É muito difícil de aceitar. Ele
faz muita falta, pois ninguém es-
perava perdê-lo tão cedo e de for-
ma tão trágica”, disse o irmão de
Dejair, o açougueiro Jurandir das
Neves, 38 anos.

Dejair trabalhava no condomí-
nio havia um ano e estava na por-
taria dos carros antes do desaba-
mento. O corpo dele só foi encon-
trado no fim da tarde, na garagem
onde 300 carros foram atingidos.
O inquérito da Polícia Civil que
investiga as causas e a responsabi-
lidade pela morte já foi concluído
e encaminhado à Justiça. No en-
tanto, o Ministério Público requi-
sitou outras diligências. Com isso,
a polícia só vai se manifestar após a
conclusão das investigações.

Um laudo feito por um perito
criminal da Polícia Civil apontou

condições estruturais precárias e
fora do padrão técnico mínimo pa-
ra construções do porte.

O documento, que não foi divul-
gado oficialmente, indica que o co-
lapso da laje do pavimento de uso
comum foi causado por suas con-
dições estruturais precárias.

O desabamento aconteceu por
volta das 3 horas. O pastor João
Brito, 69 anos, conta que estava
acordado e ouviu diversos estalos,
como se várias portas estivessem
sendo batidas.

“Achei que fosse no meu aparta-
mento, então levantei para ver o
que era. Como não encontrei nada,
voltei a me deitar, mas foi quando
ouvi o estrondo grande. Quando
olhei pela janela, a fumaça de poei-
ra estava subindo”, relembrou.

Brito ficou um mês morando em
um hotel e posteriormente se mu-
dou em definitivo, após comprar
outra casa. Apesar disso, ele espera
voltar a morar no Grand Parc:
“Aguardo ansioso”.

Volta prevista para julho de 2019

Os moradores do Grand Parc
Residencial devem começar a vol-
tar a seus apartamentos em julho
de 2019, quando o desabamento
completa três anos. As obras tive-
ram início em junho do ano passa-
do e será concluída assim que toda
a área externa for reconstruída.

A previsão é de que o projeto
original permaneça, mas ganhe al-
gumas adaptações e a estrutura se-
ja reforçada.

“O andamento de todo o proces-
so de revitalização acontece dentro
do cronograma, sendo acompa-
nhado pelo comitê gestor que re-
presenta os moradores”, informou,
em nota, a construtora Cyrela.

Porta-voz da comissão de gestão,

José Gama de Christo, confirmou
que as obras estão evoluindo.

“Estamos otimistas com o nosso
retorno aos apartamentos. A maio-
ria dos moradores quer voltar e
não temos dúvida de que o prédio
vai ficar mais seguro. Estamos bem

t ra n q u i l o s ”, disse.

Além de reconstruir a área, a Cy-
rela indenizou 96% dos morado-
res que aceitaram o acordo, gas-
tando R$ 130 milhões. De acordo
com Christo, a indenização come-
çou a ser quitada no ano passado.

ANTONIO MOREIRA - 20/07/2016

D EST R U I ÇÃO
após o
desabamento
da área de lazer
do condomínio.
Na garagem,
300 carros
foram atingidos

Essa era a situação em que Sig-
mund Freud encontrou as histé-
ricas de seu tempo. E por que elas
gritavam? Simplesmente porque
ninguém as escutava.

Esse foi então o gesto magnífi-
co de Freud: ele desconfiou que
aqueles terríveis “s into mas” que
deformavam o cor-
po das histéricas
eram signos enig-
máticos à espera de
uma decifração. Aí
estava a origem da
p s i c a n á l i s e.

Freud deu lugar à
fala, à fala que pode
revelar algo da ver-
dade ignorada que
nos habita.

A situação que
implica um sujeito
que fala e outro que
escuta visando uma
“cu ra ” para o mal-
estar, para o sofrimento humano,
não é nova.

Visitei, tempos atrás, um tem-
plo, nas ruínas de Epidauro, cida-
de da Grécia Antiga, no qual as
pessoas dormiam e, caso sonhas-
sem, pela manhã, relatavam seu
sonho a um sacerdote que ali es-
tava com a finalidade de acolhê-
lo e interpretá-lo.

A crença era a de que isso leva-
va à cura de doenças, dos males
do corpo e da alma.

Certamente, Freud era conhe-
cedor desse antigo procedimen-
to, e dos outros, com o mesmo
objetivo, que foram inventados
ao longo da História.

Entretanto, ele introduziu um
elemento bastante novo, nessa si-
tuação em que um fala e um ou-
tro escuta, ao afirmar que o sofri-
mento humano, nossos sintomas
e mazelas, neles estamos impli-
cados sem que saibamos, pois
que se trata do inconsciente, uma
parte de nós mesmos que ignora-
mos que, no entanto, nos guia,
nos orienta e determina mais do
que gostaríamos.

Desse modo, ele reintroduz na
experiência humana aquilo que
hoje, mais que nunca, queremos
rechaçar, expulsar, pois nada
queremos saber do fato de que
estamos implicados em nossas
queixas, que extraímos dela uma
estranha/familiar satisfação, que
“amamos”, mais do que podemos
admitir, aquilo do que suposta-
mente queremos nos livrar.

Daí a “sacada” genial de Freud:
a associação livre, única “r e-
g ra/ t é c ni c a ” da psicanálise, que
permite não somente dar lugar à
fala que seria qualquer, mas que
possibilita, através da escuta des-
se outro que é o psicanalista, que
essa fala seja passadora, nas sur-
presas que ela traz,
do inconsciente, de
nossa não-toda ver-
dade mais íntima,
mais própria, e que
tem uma relação
com nossos sinto-
mas, nossos ma-
l es / re pe t iç õ es /s o-
f r i m e n t o s.

Quero ressaltar
aqui que, contraria-
mente às “t éc ni ca s”
que prometem bem-
estar, qualidade de
vida e outras coisas,
não é essa a finalida-

de de um percurso analítico.

Claro, isso pode vir “por acrés-
cim o”, como nos adverte o pró-
prio Freud, mas “uma psicanáli-
se” (não há uma igual a outra), se
ela visa a algo, é o encontro de um
sujeito com pedaços dessa verda-
de ignorada que lhe habita, com o
seu desejo inconsciente.

Mas, atenção, isso não é possí-
vel com “h ip no se ”, “a bo rd ag em
direta do inconsciente” ou qual-
quer dessas coisas que têm o úni-
co objetivo falacioso de “t or na r
mais fácil a tarefa” numa tentati-
va enganosa de adaptar as coisas
às exigências do “mercado da fe-
licidade”.

Longe disso, Freud, e mais tar-
de Jacques Lacan, deram lugar à
função de corte da palavra. Isso
mesmo: a palavra, aquela que nos
surpreende quando a ela nos en-
tregamos, tem função de bisturi,
tem papel cirúrgico, pois quando
ela sai de nossa boca, faz um cir-
cuito que passa por uma escuta
que a esvazia de seu sentido ori-
ginal e cai assim novamente em
nossos ouvidos, ela penetra na
carne, no corpo, e traz mudanças
inesperadas, surpreendentes.

Isso pode levar tempo, não é
mágica nem milagre. Talvez se
aproxime de uma aventura, mas
depende de um trabalho!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

