Pol í t i ca

PLENÁRIO
Aliados correram contra o tempo

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Embora já vinha dando sinais de que poderia não disputar a
reeleição, o anúncio do governador Paulo Hartung pegou al-
guns aliados de surpresa e fez com que lideranças da base cor-
ressem contra o tempo para que o grupo não se esvaziasse.

No mesmo dia do anúncio (terça-feira passada), o chefe da
Casa Civil, Roberto Carneiro, decidiu deixar o cargo para cui-
dar mais de perto das articulações do PRB e da pré-candida-
tura do deputado estadual Amaro Neto.

Carneiro e o presidente da Assembleia, Erick Musso, reuni-
ram os presidentes partidários que fecham com o Palácio An-
chieta para que assinassem um documento com o compromis-
so de caminharem juntos. Depois, foram feitas reuniões, tele-
fonemas, almoços, jantares... O medo era o de que a um mês do
fim do prazo das convenções partidárias, o grupo se dissolves-
se na falta de um nome de peso para substituir Hartung.

* * *

Pegou pelo laço
O presidente da Assembleia, Erick
Musso, até esqueceu sua pré-candi-
datura à reeleição, para cuidar exclusi-
vamente do assunto. Saiu pela Assem-
bleia pegando pelo laço os presidentes
de partidos (maioria são deputados
estaduais) para fechar questão.

No almoço com o governador, na úl-
tima quarta, era nítida a tensão es-
tampada na testa dos parlamentares.

Não adiantou adiar
Parte do grupo que defendia a pré-
candidatura do deputado Amaro Neto
ao governo pediu para que ele adias-
se a decisão, que seria anunciada na
sexta-feira, para ontem, na expectati-
va de que, após uma noite bem dormi-
da, ele mudasse de ideia. Não adian-
tou! Já no almoço que teve com a cú-
pula do governo na sexta ele estava
decidido a ser candidato ao Senado.

* * *

Caça a Vidigal
e Magno Malta
O final de semana do
grupo de partidos alia-
dos vai ser de caçada,
argumentação e con-
ve n c i m e n t o .

Já que tudo indica
que o PSDB vai ficar
com a vaga ao governo,
o objetivo agora é trazer
o senador Magno Malta
para a 2ª vaga de Sena-
do e o PDT para compor
como vice na chapa.

Se Sérgio Vidigal não
quiser, alternativa é sua
mulher, Sueli, que tam-
bém atrairia eleitorado
feminino e da Serra.

Vidigal, o fiel
O deputado federal Sérgio Vidigal, que
preside o PDT no Estado, completou na úl-
tima quarta-feira, 30 anos de partido.

Foi homenageado na Assembleia, uma
vez que o comum, nos últimos tempos, é o
troca-troca partidário de líderes políticos e a
multiplicação de legendas no País.

* * *

Líder do PPS declara apoio a Rose de Freitas
O líder do prefeito Luciano Rezende na Câmara, o vereador Leonil Dias
(PPS), participou de um encontro com a senadora Rose de Freitas, na região
da Grande São Pedro, na quinta-feira, e, além de cantar um hino gospel, de-
clarou apoio à senadora. “Guarda no seu coração: o melhor para o Estado do
Espírito Santo e para o Brasil, é Rose de Freitas e Leonil”. Até então, o PPS
estava fechado com o PSB, no apoio ao pré-candidato Renato Casagrande.

GALERIA

QUAL A NOTA?

Comissão de Justiça da Câmara de
Vitória aprovou projeto do vereador
Fabrício Gandini que obriga unidades
de saúde a anexarem em lugar visível
a nota média dada pelo usuário.

EM BUSCA DE APOIOS

O pré-candidato Adson Nogueira
(PRP) disse já ter conseguido “t rê s
reforços de peso” para a sua emprei-
tada de disputar a Assembleia: o pre-
sidente da Câmara de Anchieta, Tas-
sio Brunoro, o prefeito Fabrício Petri
e o vereador Renato Lorencini.

CLIMA DE EMPOLGAÇÃO

O deputado federal Carlos Manna-
to já está saindo com o boneco gi-
gante do Bolsonaro pelas ruas. Diz
que os adolescentes pedem para ti-
rar fotos do “m i t o”. Empolgado, Man-
nato fala pelos cantos que Bolsonaro
vai vencer a eleição em 1º turno.

DE OLHO EM 2020

Parte das articulações para a dis-
puta deste ano também envolvem as
disputas de 2020. Apoios para o
pleito da Prefeitura de Vitória estão
na mesa de negociações.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  33

Base aliada nega
aproximação com Rose

Bloco de partidos que
articula candidato ao
Palácio Anchieta afirma
que, até o momento,
nome da senadora
não foi cogitado

FÁBIO VICENTINI – 0 9 / 03 / 2 0 1 7

Brunella França

Karen ManzoliO bloco dos dez partidos que

está articulando um nome
para disputar o governo do
Estado após o anúncio de que Pau-
lo Hartung (MDB) não tentará a
reeleição negou que esteja se apro-
ximando da senadora Rose de
Freitas (Podemos).

À frente das conversas entre
PSDB, MDB, PRB, Pros, PMN,
PTB, PRP, Patriota e PTC, o presi-
dente capixaba do PSD, Neucimar
Fraga, disse que, até o momento,
não houve dentro do bloco nenhu-
ma menção ao nome de Rose.

“A senadora é um nome respei-
tado no cenário político capixaba,
mas a nossa prioridade é formar
uma candidatura única dentro do
bloco que, até o momento, tem
três nomes sendo avaliados, o se-
nador Ricardo (Ferraço), César
(Colnago, vice-governador) e o
professor e empresário Aridelmo
( Te i xe i ra ) ”, afirmou.

Neucimar disse ainda que, até o
momento, não há nenhuma reu-
nião marcada com a senadora, mas
não descartou que um futuro diá-
logo seja possível.

Pré-candidato a deputado fede-
ral pelo PRB, Rodney Miranda dis-
se que, na reunião do bloco de on-
tem pela manhã, foi reafirmada a
lealdade do grupo partidário a
Ha r t u n g.

“O que fizemos nessa reunião de
hoje (ontem) foi afirmar nossa
lealdade ao governador Paulo Har-
tung. Está mantida a posição da
gente definir a nossa situação em
grupo, mas vai depender muito da

RODNEY MIRANDA: “Na reunião afirmamos lealdade ao governador”

disposição de quem será colocado
para candidato”, disse Rodney.

O deputado estadual e pré-can-
didato a senador Amaro Neto
(PRB) disse que uma aproximação
com Rose seria um passo à frente,
caso não se consiga um arranjo
dentro do bloco governista.

“O projeto do bloco é formar
uma chapa de consenso com aque-
les que hoje integram o bloco. Bus-
car uma outra candidatura só de-
pois que se esgotar todo o tipo de

conversa dentro da base”.

Presidente do PTB, Serjão Ma-
galhães também avaliou que seria
difícil acolher um nome de fora do
bloco. “Nós estamos com excesso
de candidatos dentro do grupo.
Acolher alguém de fora é pouco
provável neste momento, mas na-
da impede”, reforçou.

A senadora disse que o grupo
governista está estudando as bases
que têm e que é preciso dar o tem-
po que as pessoas precisam.

Arranjo tem que deixar todo
mundo confortável, diz Malta

Apesar de dizer que o apoio à
candidatura do deputado federal
Jair Bolsonaro (PSL) à Presidência
da República não é uma condição
para fechar uma chapa no Estado,
o senador Magno Malta e presi-
dente local do PR disse que essa é
“uma matemática difícil, mas são
coisas acertáveis, se é que existe
uma palavra para isso, que deixe
todo mundo confortável”.

Malta disse que a definição de
seu próprio futuro político, se ele
será vice de Bolsonaro ou tentará a
recondução ao Senado, sairá até o
dia 3 de agosto. Até lá, o senador
está aberto a conversas com todos
os grupos políticos que estão se ar-

DAYANA SOUZA/AT

M AG N O : “Matemática difícil”

ticulando no Estado.

“O problema não está aqui nes-
sas composições. A saída do gover-
nador (Paulo Hartung) não me
afeta em nada. O maior drama é
compor com quem vem de cima.
Eu sou Bolsonaro. O PSDB é Alck-
min, o PDT tem Ciro Gomes, o
PSB está indo pra lá, o Podemos
tem o Álvaro Dias. Como ficam es-
ses palanques aqui?”, questionou.
O senador confirmou que já se
encontrou com Renato Casagran-
de (PSB) e com a senadora Rose de
Freitas (Pode), com quem volta a
conversar hoje. “Os outros que dis-
seram que vão falar comigo, só li no
jornal. Ninguém me procurou”.

