VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

CUSTO DAS LEGENDAS

Gasto de R$ 148 a R$ 1 milhão
De R$ 148 a R$ 1 milhão. Essa

D I V U LG AÇ ÃO

é a discrepância entre as
despesas declaradas pelos
diretórios capixabas de 28 dos 35
partidos políticos com registro
atualmente na Justiça Eleitoral, de
acordo com dados do Tribunal Su-
perior Eleitoral (TSE). Ao todo, 28
siglas gastaram R$ 4.799.231,76 em
diferentes despesas.

O partido que registrou o maior
montante de despesas foi o MDB,
com R$ 1,1 milhão. Desses, R$
237,2 mil foram usados para cus-
tear produções audiovisuais. O pa-
gamento de salários a colaborado-
res consumiu R$ 158,3 mil. A sigla
ainda contratou serviços de lan-
ches e refeições para 13 ocasiões
diferentes, totalizando R$
2 3.0 22,6 1 .

Em segundo lugar no ranking
dos partidos que mais gastaram fi-
cou o PSDB. A quitação de dívidas
de campanha liderou as despesas
da legenda, somando R$ 168,5 mil.
Já o pagamento de previdência so-
cial consumiu R$ 118,1 dos recur-
sos dos tucanos no Estado.

No PSB, terceiro partido que
mais declarou despesas, o maior
gasto também foi com o pagamen-
to de dívidas de campanha, so-
mando R$ 142,5 mil, seguido pelo
dispêndio com os salários de seus
funcionários, R$ 97,8 mil.

MDB, PSDB e PSB, juntos, de-
clararam gastos que correspon-
dem a 56,4% do total somado de
todas as siglas. Do outro lado da ta-
bela, o partido que registrou me-
nos despesas foi o Patriota. Os R$

Pol í t i ca
O b r i ga ç ã o
t ra b a l h i s ta
e ministro como
j u s t i f i c at i va s

A aeronave modelo Learjet 35A,
prefixo PTKZR, com capacidade
para até oito passageiros, foi freta-
da pelo PP junto à empresa Sete
Táxi Aéreo, com sede em Goiás,
para trazer ao Espírito Santo o mi-
nistro da Saúde, Ricardo Barros,
em dezembro do ano passado.

Presidente do partido no Estado
e deputado federal, Marcus Vicen-
te disse que, na ocasião, não havia
avião da Força Aérea Brasileira
(FAB) disponível para a viagem do
ministro, por isso foi preciso um
voo fretado.

“Nesse dia, 20 de dezembro, fo-
ram espalhados uns 15 ministros
pelo Brasil para entregas do pro-
grama Minha Casa, Minha Vida.
Nós já tínhamos essa agenda no
Estado. Então, para não desmarcar,
a direção nacional do partido ga-
rantiu a verba e fretamos a aerona-
ve. Mas isso foi uma exceção, não é
costume fazer isso”, afirmou.

Já a secretária estadual do PRP,
Kamila Ferreira, informou que
houve um equívoco no lançamen-
to das despesas do partido e, na
verdade, o que consta como o fre-
tamento de uma aeronave foi uma
compra de passagens para que o
presidente do partido, deputado
estadual Dary Pagung, estivesse
em Brasília, numa convocação da
executiva nacional.

A assessoria do PSB, por sua vez,
justificou o pagamento do seguro
de vida como uma obrigação traba-
lhista. O beneficiário é o motorista
contratado pelo partido e o seguro
“atende à exigência da convenção
do Sindicato dos Trabalhadores
em Transportes Rodoviários”.

A R Q U I VO / AT

VICENTE: entrega de casas

O QUE DIZ A LEGISLAÇÃO
É permitido
> OS GASTOS PARTIDÁRIOS são aque-
les que decorrem da manutenção da
estrutura do partido e das ações pa-
ra alcance de seus objetivos. Assim,
os recursos podem ser utilizados pa-
ra custear a manutenção de sedes,
empregados, reuniões/eventos par-
tidários, campanhas de filiação,
campanhas eleitorais, despesas
com viagens, entre outros itens.
É proibido
> PAG A M E N TO de bebidas alcoólicas e
eventos ou atividades recreativas
não é permitido.

> A UTILIZAÇÃOde recursos de campa-
nha para pagamentos de despesas
não eleitorais.

Fo n t e : Luciano Ceotto, presidente da comis-
são de Direito Eleitoral da OAB-ES.

ESTÚDIO DE GRAVAÇÃO: o MDB, partido com mais despesas, priorizou gastos com produções audiovisuais

148,47, segundo os dados analisa-
dos, foram empregados no paga-
mento de tarifas bancárias.

As informações são de responsa-
bilidade dos próprios partidos e
foram enviadas por meio das pres-
tações de contas referentes ao
exercício financeiro de 2017 até o
último dia 30 de abril.

Se as contas dos partidos forem

reprovadas pela Justiça Eleitoral,
a direção poderá ser condenada a
devolver valores mal utilizados
ao tesouro nacional, recolher va-
lores não identificados, pagar
multas de até 20%, e a sigla pode
ficar sem receber repasses de
Fundo Partidário.

A legislação proíbe que os parti-
dos políticos utilizem a verba que

recebem para o pagamento de be-
bidas alcoólicas, além de eventos
ou atividades recreativas. A com-
provação de todos os gastos parti-
dários deve ser feita por meio de
uma série de documentos, como
contratos, notas fiscais, comprova-
ção da prestação de serviços, atas e
listas de presenças em reuniões e
eventos partidários, e outros.

Partidos justificam despesas

Os partidos alegam que gastam
os recursos com responsabilida-
de e que promovem atividades
compatíveis com as despesas de-
claradas ao Tribunal Superior
Eleitoral (TSE).

Presidente do MDB e deputado
federal, Lelo Coimbra disse que o
partido promove a formação de
seus militantes. “Temos a Funda-
ção Ulisses Guimarães, que tem
uma estrutura própria atrelada ao
partido, pela qual fazemos forma-
ção de cursos. Já demos o curso
para 10 mil a 12 mil pessoas apenas
no Espírito Santo. É um dinheiro
necessário para a manutenção do
partido”, apontou.

O PSDB se manifestou por nota,
destacando que “a sigla respeita
incondicionalmente a legislação”.
O secretário de finanças do PSB,
Paulo Júnior, contou que a manu-
tenção mensal com sede, combus-

LEONARDO BICALHO - 23/09/2016

L E LO
COIMBRA ,
presidente do
MDB, disse
que o partido
promove a
formação de
seus militantes
e mais de
10 mil pessoas
fizeram cursos

tível, telefone, carro, seguro, entre
outros gastos do partido, é em tor-
no de R$ 40 mil. “Há despesas
com eventos dos movimentos so-
ciais que o PSB sempre promove e,
no ano passado, quitamos diversas
dívidas da campanha municipal de
2 0 16 ”, afirmou.

Já Rafael Favatto, deputado es-
tadual e presidente do Patriotas,
o partido que menos gastou, dis-
se que a sede da sigla é de sua
propriedade, cedida por ele. “Is -
so mostra que hoje podemos fa-
zer partido com poucos recur-
sos”, ressaltou.

DESPESAS DECLARADAS PELOS PARTIDOS
PA RT I D O
MDB
PSDB
PSB
PP
SD
PSD
DEM
PV
Pr o s
PTB

DESPESA 2017
R$ 1.104.286,11
R$ 903.479,44
R$ 700.461,73
R$ 616.884,92
R$ 516.914,08
R$ 173.206,07
R$ 137.509,74
R$ 114.929,88
R$ 75.860,67
R$ 65.676,53

PA RT I D O
PRP
PSC
P DT
P Cd o B
PPS
PMN
PRB
P TC
Ps o l
R ede

DESPESA 2017
R$ 59.656,04
R$ 54.994,71
R$ 46.351,11
R$ 32.152,58
R$ 29.268,00
R$ 28.938,09
R$ 28.136,04
R$ 27.078,78
R$ 23.711,31
R$ 23.638,40

PA RT I D O
PT
No vo
PR
PSL
P ST U
PHS
Ava n t e
Pat r i o ta
To ta l

DESPESA 2017
R$ 20.716,47
R$ 5.770,05
R$ 3.929,24
R$ 3.240,05
R$ 1.102,00
R$ 918,25
R$ 273,00
R$ 148,47
R$ 4.799.231,76
FONTE: TRIBUNAL SUPERIOR ELEITORAL

COMO FUNCIONA
Prestação de Contas
Os partidos são obrigados a declarar
suas contas para o Tribunal Superior
Eleitoral (TSE), uma vez por ano, por
meio do chamado Sistema de Presta-
ções de Contas Anuais (SPCA), com
prazo até o dia 30 de abril. Recente-
mente, o TSE disponibilizou os dados
enviados pelas siglas referentes a 2017.
Informações
A prestação de contas deve conter,

entre outros:
1 A discriminação dos valores e a des-
tinação dos recursos recebidos por
meio do Fundo Partidário;
2 A origem e o valor das contribuições
e doações;
3 As despesas de caráter eleitoral,
com a especificação e a comprovação
dos gastos com programas no rádio e
na televisão, com publicações, comi-
tês, comícios e demais atividades de
campanha;
4 A discriminação detalhada das re-
ceitas e despesas.
Contas reprovadas
Se as contas são barradas pela Jus-
tiça Eleitoral, o valor apontado como ir-
regular deve ser devolvido ao Tesouro
Nacional, acrescido de multa de até
20%. Além disso, são cobradas a cor-
reção de juros e a atualização monetá-
ria retroativas ao período em que ocor-
reu o mau uso do dinheiro público.

Fonte: Tribunal Superior Eleitoral.

