6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o
B E L EZ AVisual perfeito na internet

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

KADIDJA FERNANDES/AT

Mulheres e homens
têm procurado
cirurgias plásticas
para se destacar nas
redes sociais com
fotos impecáveis

Tainá CamposA busca por uma imagem

perfeita nas redes so-
ciais tem levado ho-

mens e mulheres a buscar
cirurgias plásticas.

Seja uma puxadinha
aqui, outra ali ou um
implante de silicone,
os pacientes que se sub-
metem aos procedimentos
dizem se sentir felizes com o
resultado e com mais vontade
de expor a beleza na internet.
A empresária Adelizze Co-
zer, de 27 anos, já colocou sili-
cone, fez abdominoplastia (re-
tirada de gordura e pele do ab-
dômen) e lipoaspiração nas
costas. Ela também fez bichec-
tomia (retirada de gordura das
bochechas) e colocou lente
nos dentes. Para ela, a internet
está muito vinculada à beleza.
“Tive filho aos 25 e esperei
um ano para fazer os procedi-
mentos. Me sinto realizada e fe-
liz com o resultado com a cons-
ciência de que tem que ser pen-
sado e sem exageros. E a inter-
net está aí para impulsionar is-
so. Quem não gosta de postar
uma selfie bonita?”, questiona.
Já para a modelo Thaynara
Carla, 24, e para a advogada
Gizelly Bicalho, 26 anos, que
também já fizeram procedi-
mentos cirúrgicos, as plásticas
são um artifício a mais na bus-
ca pela beleza.

“A internet acaba incenti-
vando. Depois do silicone, eu
me sinto mais segura para pos-

tar uma selfie sem problemas. O
que temos que ter em mente é que
não podemos nos deformar pela
busca para ficar bonita sempre”,
falou Thaynara.

O cirurgião plástico Ariosto San-
tos, membro da Sociedade Brasi-
leira de Cirurgia Plástica (SBCP),
explicou que é preciso cuidado ao
buscar as cirurgias com a ideia de
uma beleza perfeita, pois pode ser
f r u st ra n t e.

“Nessa busca pela beleza perfei-
ta, algumas pessoas têm expectati-
vas irreais e falsas. É importante as
pessoas observarem os limites da
cirurgia plástica, e principalmente
respeitar o corpo”, enfatizou.

CUIDADO COM A IMAGEM

ANTONIO MOREIRA/AT

Mais feminina
A personal trainer Thairine Heuller,
26, sempre quis colocar silicone nos
seios. “Trabalho como personal, cui-
do da imagem, tem tudo a ver. Me sin-
to mais feminina, na verdade, aumen-
tou muito minha autoestima”.

ADELIZZE COZER, Thaynara Carla e Gizelly Bicalho são adeptas das cirurgias plásticas em nome da beleza e do bem-estar

SAIBA MAIS

Mais cirurgias em junho, julho e agosto

Cirurgias Plásticas no Brasil
e no Espírito Santo
> OS MESES de junho, julho e agosto
são os meses em que mais são feitas
cirurgias plásticas no Brasil.

> O BRASIL é o segundo país em volu-
me de realização de cirurgias plásti-
cas no mundo e também o segundo
em número de cirurgiões plásticos,
cerca de 5.500. Em primeiro lugar
está os Estados Unidos. No Espírito
Santo, são 142 cirurgiões.

> S EG U N D O  dados divulgados em
2016 pela Sociedade Brasileira de
Cirurgia Plástica, foram feitas
1.472.435 cirurgias plásticas no Bra-
sil. Sendo que 57% (39.288) foram
feitas por motivos estéticos e 43%
(633.147) por motivos reparadores.
> NO ESTADO, foram feitas 44.500 ci-
rurgias plásticas, sendo que 25.365,
são cirurgias estéticas e 19.175 foram
cirurgias reparadoras (aquelas que
reparam traumatismos, esmaga-
mentos, queimaduras, mudanças de
sexo, tumor de pele, reconstrução de
mama e entre outras).
Faixa etária que mais se opera
> NO ESTADO, das 44.500 cirurgias, 9
mil foram feitas em  homens  e
35.500 foram em mulheres.

> OS PACIENTES entre 19 e 35 anos de
idade representam 38% do volume
total de cirurgias plásticas, ou seja,
essa é a idade que mais procura o
procedimento estético. Nesse públi-
co, a procura é maior de mulheres
que já tiveram filhos e querem operar
a mama ou o abdômen.

> ENTRE 36 e 50 anos, a porcentagem

é de 34,2%, e 13% são adolescentes
entre 12 a18 anos.
Es t i m a t i va
> EM 2018, a estimativa é que se faça
49 mil cirurgias plásticas no Estado.
Desse total, 28 mil serão as cirurgias

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

PRÓTESE DE
SILICONE:
implante nos
seios é uma das
cirurgias mais
p ro c u ra d a s
por mulheres

estéticas e cerca de 21 mil de cirur-
gias reparadoras.

> D EST E número, cerca de 10 mil serão

de homens e 39 mil de mulheres.

> HÁ ALGUNS ANOS, o público mascu-
lino era de apenas 3% . Agora eles re-
presentam 20%.

> OS BRASILEIROS que residem no ex-
terior correspondem a 3,2% das ci-
rurgias plásticas feitas no Brasil.

> OS MESES de janeiro, julho e dezem-
bro são as épocas em que mais são
feitas cirurgias em estrangeiros, por
conta do período de férias e do frio.
> A ORIGEM MAIOR deles é dos Esta-
dos Unidos, Itália, Portugal, Espanha
e Reino Unido. Há cerca de 10 anos,
eles representavam 1% do volume to-
tal de cirurgias no Brasil.

> ESTÁ aumentando cada vez mais o
perfil dessas pessoas que fazem ci-
rurgias plásticas no País, o que é
chamado de turismo cirúrgico.

PREPARAÇÃO para plástica

Fonte: Sociedade Brasileira de Cirurgia Plás-
tica e cirurgião plástico Ariosto Santos.

