Reportagem Especial

MODELOS DE APRENDIZAGEM

Participação em
casa é o segredo
A educação em casa é uma

projeto multidisciplinar. Ele
aprende a aprender. Não basta dar
ao estudante o conteúdo, o conhe-
cimento, se ele não souber usar. ”

das receitas de sucesso de
países que têm os melhores
índices educacionais do mundo. A
metodologia chamada Aprendiza-
do por Projeto faz com que o aluno
seja apresentado a um problema e
o estudante precisa cumprir tare-
fas e desafios para desenvolver um
projeto ou um produto.

O aluno volta para casa e pesqui-
sa o assunto com familiares, em li-
vros e por meio da internet, retor-
nando à sala com suas conclusões.
Geralmente, o projeto é feito em
g r u p o.

O presidente do Sindicato das
Empresas Particulares de Ensino
do Estado (Sinepe), Antônio Eu-
gênio Cunha, contou que países
como Cingapura, Finlândia, Dina-
marca e Coreia do Sul utilizam es-
sa metodologia, que incentiva os
alunos a construírem seu próprio
c o n h e c i m e n t o.

“O professor propõe o estudo do
funcionamento de uma cidade. Pa-
ra isso, o aluno precisa entender
sobre a coleta de lixo, sistema de
energia, logística de transporte,
cuidados com a água, e propor so-
luções aos problemas. Então, é um

“O aluno aprende

a aprender. Não
basta dar conteúdo, o
conhecimento, se ele

não souber usar”

Antônio Eugênio Cunha, pres. do Sind.
das Empresas Particulares do Estado

O diretor-geral do colégio Pio
XII, Cristiano Chibib, explicou
que a construção coletiva do co-
nhecimento tem trazido grandes
resultados nesses países.

“Em vez de o professor passar o
conteúdo no quadro, ele incentiva
os alunos a pesquisar o assunto.
Essa é a base de crescimento de
muitos países. Já conseguimos
usar a metodologia em sala quan-
do o assunto é de grande interesse
dos estudantes, como na educação
f i n a n c e i ra .”

O diretor da Escola Monteiro,
Eduardo Costa, explicou que, nes-
sa metodologia, a autonomia é
muito trabalhada.

“A autonomia do aluno nos estu-
dos é importante também para
que formemos alunos críticos.
Além disso, em países como Fin-
lândia e Cingapura, são trabalha-
das disciplinas como culinária e
oficina de costura para todos.”

O diretor de Desenvolvimento
Global do Instituto Ayrton Senna,
Emilio Munaro, explicou que em
Cingapura há muita valorização
das disciplinas socioemocionais.

“As escolas motivam seus alu-
nos e reforçam as habilidades
socioemocionais, como foco, re-
siliência, tolerância, empatia,
trabalho em equipe, humildade,
retidão. Além disso, desde pe-
quenos, eles aprendem que é
preciso cumprimentar a todos,
ser educado e sorrir.”

ALGUNS PAÍSES E SEUS EXEMPLOS
6 Suíça
> OS PAIS PARTICIPAM muito da edu-
cação dos filhos. Há um alto investi -
mento nas escolas pelo governo. A
educação é gratuita e obrigatória por
nove anos. A educação ocorre de
forma generalizada, mas no decorrer
da escola secundária, tem início o di-
recionamento vocacional ou acadê-
mico.

três dias da semana e, paralelamen-
te, encontra-se trabalhando como
estagiário aprendiz numa empresa
do ramo.
7 Alemanha
> HÁ O MINISTÉRIO Federal da Educa-
ção e da Pesquisa, que determina al-
gumas diretrizes básicas do sistema,
mas cada um dos 16 estados tem
bastante liberdade para definir seu
modelo. A escola é obrigatória a par-
tir dos 6 anos de vida e cada criança
deve cumprir pelo menos nove anos
de escola.

> AOS 16 ANOS, os alunos passam para
o nível secundário II. Mais de 60%
dos alunos optam por um treinamen-
to profissionalizante. Assim, o
aprendiz (aluno) frequenta uma es-
cola profissionalizante em dois ou

> É UM DOS países onde o ensino pro-

KADIDJA FERNANDES/AT

I N T E R AÇÃO
Estrutura da sala
Para que o aluno pudesse partici-
par mais das aulas, os coordenado-
res pedagógicos da Escola SEB, Viní-
cius Santos e Priscilla Demoner, con-
taram que foi modificada a estrutura
em sala. “Países como Finlândia e
Cingapura conseguiram inverter a
sala de aula, colocando os estudan-
tes mais proativos nas aulas. Alte-
rando o formato tradicional da sala,
em que o aluno é um receptor de in-
formações vindas do professor, é
possível estimular muito mais a
aprendizagem”, disse Vinícius.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

APOIO ÀS DISCIPLINAS

KADIDJA FERNANDES/AT

Lego para aprender colaboração

Para que os alunos aprendam a
trabalhar em equipe e colaborar
uns com os outros, o diretor-geral
do colégio Pio XII, Cristiano Chibib,
contou que é utilizado o brinquedo
lego na educação infantil.

A supervisora pedagógica Eliza-

beth Ricardo é uma das orientadoras
dos alunos, como Mariza de Souza,
Mateus Herzog, Giovana Lambor-
guine, Luiza Gardi e Pedro Santana.
“Implantamos o trabalho com o le-
go quando fizemos uma viagem por
países europeus. O lego funciona co-

mo apoio às disciplinas, ajuda no que
está sendo trabalhado em sala com a
questão da colaboração. Os alunos
trabalham em grupo para desenvol-
ver o objetivo do projeto. Ele é impor-
tante, pois é nessa fase que se cria o
caráter da criança.”

KADIDJA FERNANDES/AT

C R I AT I V I DA D E
Meio ambiente
Baseado em países europeus,
que valorizam o cuidado com o meio
ambiente, o Centro Educacional
Sonho Meu (Cesm), em Cariacica,
criou um projeto que recolheu mais
de 60 mil canudos plásticos. O ma-
terial será transformado em deco-
ração pelos alunos com a ajuda do
artista plástico Rodrigo Hipólito.

“Os alunos do ensino médio até
criaram um projeto para ser proibido
o uso de canudos plásticos, que se-
rá apresentado por um vereador de
Cariacica como projeto de lei”, disse
a diretora-geral, Edna Tavares.

fissionalizante é um dos mais bem
estruturados no mundo. São institui-
ções que formam trabalhadores pa-
ra atuarem no setor industrial ou em
atividades agrícolas.
8 Coreia do Sul
> OS PAIS são muito preocupados com
a educação dos filhos, são muito par-
ticipativos e pressionam seus filhos
para terem bons resultados. São tra-
balhadas habilidades socioemocio-
nais, como trabalho em grupo, coo-
perativismo e resiliência.

> ALÉM DISSO, há o sistema de apren-
dizado com tutores, alunos que en-
tendem mais as disciplinas dão mo-
nitorias para os que têm mais dificul-
dade.

> UMA DAS propostas do país é o
aprendizado por projeto, metodolo-
gia que incentiva os alunos a cons-
truírem seu conhecimento.

> NO PAÍS, o professor é valorizado.
Eles recebem altos salários e têm um
plano de carreira.

9 Es p a n h a
> PELA IMPORTÂNCIA da formação de
professores, além da formação pe-
dagógica que recebem os professo-
res durante e após o tempo de facul-
dade, todas as administrações edu-
cativas das diferentes regiões, assim
como a administração central, dis-
põem de centros especializados pa-
ra a formação de professores com
inúmeros programas e cursos volta-
dos à formação permanente dos pro-
fessores. Há dedicação exclusiva
dos professores.

> A EDUCAÇÃO é majoritariamente pú-
blica e há uma política de ajuda ao
estudo bem diversificada, que facili-
ta a igualdade de oportunidades en-
tre todos os estudantes. A escola in-
tegral também é incentivada.
10 I tália
> É MUITO VALORIZADO nas escolas o
ensino do cooperativismo, que
orienta os alunos sobre a ajuda mú-
tua em sala de aula.

> NO PAÍS, há escolas federais e parti-
culares, que recebem contribuição
do governo e seguem o programa es-
colar do Ministério da Educação.

> AOS 11 ANOS, os alunos aprendem in-
glês, artes e imagens, música, cons-
tituição e cidadania, além de infor-
m át i c a .

> JÁ AOS 13 ANOS, o aluno decide qual
dos quatro tipos de escola ele quer
estudar. Há o Liceo, uma preparação
para entrar na universidade; institu-
tos técnicos para quem quer forma-
ção de nível técnico; Instituto Profis-
sional, para quem quer terminar os
estudos obrigatórios e já começar a
trabalhar; e Instituto de Artes, no
qual o aluno recebe um diploma de
maestro de artes. Neste, entre as
disciplinas estão cerâmica, mosai-
cos, decoração, design, gráfica e ar-
tes, moda, animação, cenário, foto-
grafia e produção de filmes.

Fonte: Especialistas consultados, embaixa-
das dos países citados e pesquisa AT.

