22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

TEMPOEspecialistas dizem como
se sentir menos ocupado

ANOTAÇÕES NA AGENDA

RODRIGO GAVINI/AT

Meditar, ter contato com
pessoas queridas e
reduzir o uso das redes
sociais são formas de
driblar a correria do dia
a dia e produzir mais

Luiza MarcondesUma carta que atravessava o

oceano em um navio chega-
va com notícias de alguém
querido, após semanas de espera.
Uma viagem a cavalo, com igual
duração, regozijava o coração na
expectativa do sonhado destino.

A fartura do passado virou escas-
sez no presente. Prazos curtos,
smartphones que alarmam ensan-
decidos, redes sociais: estar sempre
conectado faz com que o tempo se
torne escasso, em um dos grandes
males da vida contemporânea.

Mas, o que fazer se as 24 horas do
dia parecem não ser suficientes pa-
ra os deveres profissionais? A res-
posta, segundo especialistas, é de-
dicar-se mais à vida pessoal: ver
pessoas que nos fazem bem, redu-
zir o uso de redes sociais, aumentar
o autoconhecimento e, no sufoco,
parar tudo e meditar, nem que seja
só por um minuto, técnica chamada
de mindfulness (atenção plena).

Mestre em Neurociência pela
universidade de Oxford, Inglater-
ra, Martin Portner reforça que o
uso de tecnologias e a velocidade
da informação criam uma noção de
que o tempo passa mais depressa:
“Nosso cérebro tem um relógio
interno, e duas coisas o afetam: a
desconexão com o tempo presente,
ou seja estar com a cabeça relem-
brando o passado ou planejando o
futuro; e o uso de aparelhos eletrô-
nicos, que capturam a atenção.”

Portner explica que, quando essa
atenção é sequestrada pelo uso de
tecnologias, paramos de sentir as
necessidades do próprio corpo.
Uma saída é a meditação mindful -
ness. Dura de alguns segundos a 60
minutos, em várias ocasiões do dia,
o que amplia a atenção no presente.
“A meditação aumenta o núme-
ro de células no córtex pré-frontal,
mesma região em que as tecnolo-
gias atuam, mas de forma reversa.
Isso amplia a conexão com o tem-
po. Os efeitos disso duram horas.”
O uso de redes sociais também
deve ser delimitado. Embora esti-
mulem áreas de prazer e bem-estar
do cérebro, a neurologista Soo Yang
Lee recomenda que essas atividades
virtuais sejam trocadas por encon-
tros reais com pessoas queridas.

É o que defende a autora america-
na Laura Vanderkam, especialista em
tempo e produtividade. Em estudo
com 900 pessoas sobre como organi-
zam o tempo, 15% que no cotidiano
se encontram com pessoas queridas
sentem ter mais tempo para si.

Para ela, a mesma seriedade com
compromissos profissionais deve
ser aplicada com os pessoais.

Até a hora de tomar banho é planejada

A dificuldade em conciliar os es-
tudos e a vida pessoal fez com que o
estudante de Publicidade e Propa-
ganda Gustavo Ferreira Andre, 23
anos, decidisse, há um ano, promo-
ver uma mudança em seus hábitos.
Após perder a festa de aniversá-

rio de uma amiga querida, ele passou
a lançar todos os compromissos e
atividades do dia a dia no celular. E a
organização é minuciosa: até o horá-
rio de tomar banho é seguido à risca.
“Comecei a anotar compromissos
porque às vezes esquecia determina-

das atividades ou marcava duas para
o mesmo dia e horário. Fiquei mais si-
tuado e meu tempo rende melhor”.

Hoje ele deixa as tarefas prepara-
das para o dia seguinte, o que reduz a
pressão de deixar tudo para a última
hora e aumenta o tempo livre.

COMO APROVEITAR O TEMPO
Velocidade do tempo
> A SENSAÇÃO de que o tempo está
passando mais rápido é real. De
acordo com especialistas, a tecnolo-
gia e a velocidade da informação nos
dias atuais fazem com que a percep-
ção seja alterada.

> O TEMPO também é uma construção
social e de acordo com as socieda-
des e as atividades desenvolvidas
por elas, a noção desse tempo será
va r i áve l .

ção de rapidez que o tempo passa.

> É O GRAU DE ATENÇÃO que se aplica
a cada atividade que determina a no-

> POR CONTA das diversas atividades
que são esperadas de um profissio-
nal da contemporaneidade, é justifi-
cável que exista a sensação de que o
tempo passa mais depressa.
Uso de redes sociais
> A PERCEPÇÃO do tempo também po-
de ser alterada pelo uso de telefones
celulares.

> O NEUROCIENTISTA Martin Portner
explica que o uso de aparelhos celu-
lares rouba a atenção e desconecta a
mente do tempo presente. Isso aca-
ba impedindo que ela acompanhe o
relógio biológico.

> OS APARELHOS eletrônicos afetam o
córtex pré-frontal, parte do cérebro
ligada ao poder de decisão e onde fi-
ca localizado o senso de tempo.
D e s c o n ex ã o
com o presente
> O SEGUNDO FATOR que mais rouba
tempo e produtividade é a descone-

xão com o presente.

> ESTA R com a mente pensando nas
coisas que passaram, como o que se
deixou de fazer durante o dia, ou fo-
cado no futuro, atividades que ainda
faltam realizar, assim como o uso de
aparelhos tecnológicos, também al-
teram a percepção do tempo.
Meditação M i n d f u l n e ss
> A PRÁTICA de meditação de atenção
plena é usada para melhorar o foco e
na produtividade do trabalho.

> COM APENAS um minuto, a medita-
ção promete ganhos para quem pra-
tica. Esse tempo pode ser maior, se
necessário, caso haja possibilidade,
chegando a 20 ou 30 minutos.

> A TÉCNICA consiste em concentrar

classifica as

“A Tríade

e circunstancial”

Christian Barbosa,
especialista em produtividade

atividades como
importante, urgente

Conhecer a si
mesmo para
não desperdiçar
o próprio tempo

O autoconhecimento é outro fa-
tor apontado por especialistas pa-
ra dar ordem às tarefas do dia a dia
e aumentar a produtividade.

Foi depois de desenvolver uma
doença grave relacionada ao es-
tresse do trabalho que o especia-
lista em produtividade Christian
Barbosa percebeu que precisava
mudar de vida.

Autor de seis best-sellers, ele de-
senvolveu o método da Tríade do
Tempo a partir de uma pesquisa
com 42 mil pessoas ao redor do
mundo. Ele descobriu que a maior
dificuldade das pessoas era identi-
ficar onde elas desperdiçam o
tempo. O conceito divide os temas
do cotidiano em três esferas: im-
portante, urgente e circunstancial.
“A Tríade funciona como um in-
dicador gráfico da utilização do
seu tempo. Permite identificar
qual dessas esferas têm predomi-
nado em sua vida. Essa visão é in-
teressante, pois nos permite ter
uma ideia do que pode e precisa
ser mudado para tornar a rotina
mais produtiva”, explicou.

Dessa forma, Michelle Rodri-
gues, que é especializada na meto-
dologia americana de produtivida-
de GTD (Getting Things Done),
declarou que a maioria dos profis-
sionais não sabe por onde começar
a dar ordem ao caos:

“Sugiro iniciar pegando uma folha
de papel e uma caneta e escrevendo
tudo que está na sua mente neste
momento. E gerar uma pendência,
algo que ainda precisa ser feito.”

É dessa forma que a especialista
acredita que o profissional terá
controle sobre as situações que
acontecem e dará encaminha-
mento às prioridades de forma
mais objetiva.

“O uso do celular

e a preocupação
com o passado e futuro
alteram a percepção do

tempo no cérebro”

Martin Portner,
n e u ro c i e n t i s ta

na respiração e na sua consciência.
Com esse exercício mental, é possí-
vel otimizar o foco e a concentração
por várias horas.
Encontros sociais
> UMA TÁTICApara fazer os dias serem
mais proveitosos e as horas livres do
trabalho renderem mais é encontrar
pessoas queridas.

> A AMERICANA especialista em pro-
dutividade Laura Vanderkam reali-
zou uma pesquisa com 900 pessoas
e observou que 15% que reservam
tempo para pessoas queridas sen-
tem ter mais tempo para si.

> POR ISSO os compromissos sociais
devem ser marcados com mesma se-
riedade que os profissionais.

