24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

LÚCIO DALLA BERNARDINA E M P R ES Á R I O

Fábrica vai investir em robôs

Maior fabricante de
carrinhos de mão do
Brasil, a Metalosa vai
investir em automação
para produzir 15% a
mais em dois anos

DAYANA SOUZA/AT

Fernando BianchiA Metalosa, empresa conhe-

cida por ser a maior produ-
tora de carrinhos de mão
para construção civil do País, vai
modernizar a fábrica, em Colatina,
para impulsionar ainda mais a
produção nos próximos anos.

Segundo o diretor da fábrica,
Lúcio Dalla Bernardina, a indús-
tria capixaba – que vende para to-
do o País – planeja investir em au-
tomatização, por meio de robôs,
para aumentar em até 15% a pro-
dução de carros de carga, baldes
de aço, cubas, caixas d'água e ma-
terial elétrico, entre outros.

Segundo ele, o plano é iniciar os
investimentos a partir do próximo
ano, contratando mão de obra es-
pecializada e modernizando a li-
nha de produção de alguns produ-
tos. “Vai depender da economia.
São planos para os próximos dois
anos, para começar a produzir no
final de 2019, início de 2020”, reve-
lou o empresário.
A TRIBUNA – Como foi sua tra-
jetória profissional até chegar
ao cargo atual?

LÚCIO DALLA BERNARDINA –
Formei-me em Odontologia na
UFMG em 1969 e cliniquei em Co-
latina durante sete anos. Em 1977
migrei para a área metalmecânica.
Junto com o meu irmão, compra-
mos a Metalosa.

Essa mudança aconteceu por-
que eu acredito que já tinha o DNA
empreendedor, já veio da minha
origem familiar, que é empreende-
dora em vários segmentos no Es-
t a d o.

A empresa era do ramo de meta-

“Vamos partir

também para
a modernização do
processo produtivo, para
aumentar a produção

LÚCIO DALLA BERNARDINA disse que está focado em atender ao Centro-Oeste, parte do Sudeste e Nordeste

Es p e c i a l i z a d a Empresa tem foco de atuação na construção civil

INÍCIO

Lúcio deixou a área
da odontologia para
investir na indústria

metalmecânica .

A empresa se especializou

em fornecer produtos
especialmente para a

área da construção civil.

S EG M E N TO

F U T U RO

lurgia, fabricava latões para trans-
porte de leite. Com a experiência
comercial que tínhamos, fomos di-
versificando as linhas de produ-
ç ã o.

A empresa tinha 30 empregados
e consumia 30 ou 40 toneladas de
aço por mês. Hoje estamos com
220 funcionários e transformamos
em média de 800 a mil toneladas
de aço por mês.
> Quais são os principais pro-
dutos produzidos?

Ficamos conhecidos como pro-
dutores de carrinho de mão da
construção civil. Foi o produto que
mais se desenvolveu. Fomos de-
senvolvendo outras opções ligadas
à construção civil.

Diversificamos muito essa linha
de transporte de cargas. Depois
também partimos para a linha de
outros produtos ligados à constru-
ção civil, como cubas de aço inox,
perfis estruturais para estruturas
metálicas, poste padrão e perfis

e reduzir custos”
Curiosidades Formação em Odontologia e hábito de pescar na Amazônia

A Metalosa vai

modernizar a fábrica

para aumentar em
até 15% a produção.

“A automação

nem sempre visa
reduzir a mão de obra,
mas sim aumentar
o fluxo de produção e

manter a qualidade”

para construção de drywall (um
sistema industrializado para a
construção de paredes internas).

A distribuição é para todo o Bra-
sil, com a fábrica em Colatina, e
um centro de distribuição em Vi-
tória. Estamos mais focados na re-
gião Centro-Oeste, parte do Su-
deste e Nordeste.
> Quais são as novidades pro-
gramadas pela empresa?

Estamos com um projeto de
modernização e diversificação
de produtos em conjunto com o
Banco do Nordeste.

Estamos em compasso de espe-
ra, aguardando a economia me-
lhorar. São alguns produtos que
vamos lançar, mas ainda não va-
mos divulgar.

Vamos partir também para a
modernização do processo produ-
tivo em algumas linhas, com robôs
para agilizar a produção e reduzir

Mudança de área
Lúcio formou-se em Odontolo-
gia e atuou na área por sete
anos.

Pe s c a r i a
O empresário revelou que um de
seus maiores hobbies é a pescaria em
rios da região amazônica.

Criação
Revelou que já teve criação de ca-
valos e ainda costuma montá-los no
interior do Estado.

QUEM É

Lúcio Dalla Bernardina
> IDADE: 71 anos.
> CIDADE NATAL: Co l at i n a .
> ESTADO CIVIL: casado com Regina.
Tem quatro filhos (Juliana, Lúcia,
Leandro e Ana Carolina).

> VIAGEM DOS SONHOS: gosta de via-

jar à Itália e à região amazônica.

> TIME: Flamengo.
> PRATO FAVORITO: bacalhau.
> RELIGIÃO: c at ó l i c o

c u st o s.

Vamos começar esse projeto as-
sim que sentirmos uma maior es-
tabilidade política e econômica.
> Como será essa moderniza-
ção na produção?

Hoje a produção não tem quase
automação nenhuma. Quando vo-
cê começa a usar robôs na linha de
produção, você tem que ter pes-
soal capacitado.

A automação nem sempre visa
reduzir a mão de obra, mas sim
aumentar o fluxo de produção,
manter a qualidade do produto e
tentar eliminar as tarefas repeti-
t i va s.

Temos em mente que, nas linhas
que já atuamos, conseguiremos
aumentar em até 15% o volume de
produção. Esse acréscimo vai cor-
responder em 25% no faturamen-
to da empresa.

Esse projeto é para começar a
maturar daqui a dois anos, com
produção no final de 2019. O pro-
cesso é demorado e ele está prepa-
rando a empresa para o futuro.
Neste ano, o faturamento ainda
não irá crescer.
> Qual o desafio desse setor
no cenário atual?

O setor metalmecânico no Esta-
do tem dois segmentos bem dis-
tintos. Um é o prestador de serviço
para as grandes empresas.

E há as indústrias de fluxo contí-
nuo de produção, que temos pou-
cas no Estado. As empresas que
têm como âncora os produtos para
a construção civil foram as que
mais sentiram no mercado, e foi o
nosso caso.

Vamos recuperando à medida
que a construção civil se recupera,
embora alguns produtos nossos
tenham utilização na área agrícola,
o que compensa um pouco a que-
da na construção civil.

A retomada do crescimento pas-
sa muito pela estabilidade política,
com a eleição de um novo presi-
dente este ano. Então, é algo a co-
meçar em 2019.
> Essa modernização gerará
mais empregos?

Sim. Caso venhamos a executar
nosso projeto, vai ter geração de
novos empregos em Colatina. Já
tivemos 300 empregados, mas
precisamos reduzir para acompa-
nhar a demanda do mercado.
> Qual o diferencial dos pro-
dutos da Metalosa?

No segmento que atua, a marca
ficou muito forte. Trabalhamos
muito a qualidade do produto, a
regularidade do fornecimento e
um atendimento personalizado
aos clientes.

