Re g i o n a l

ATRAÇÕES CAPIXABAS

Aventuras em grutas e cavernas

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Mistérios, histórias
e desafios encantam
visitantes durante
exploração de
dezenas de grutas e
cavernas no Estado

Lugares repletos de mistérios,

as grutas ou cavernas já fo-
ram no passado moradias de
nossos ancestrais. Hoje, esses es-
paços atraem a curiosidade e o es-
pírito aventureiro de várias pes-
s o a s.

No Espírito Santo há dezenas
delas. Algumas são famosas, como
é o caso da Gruta do Limoeiro, em
Castelo, no Sul capixaba. Outras,
só são conhecidas pelos morado-
res do local.

A gruta de Castelo ficou nacio-
nalmente conhecida a partir de
1979, quando o pesquisador Celso
Perota e sua equipe encontraram
fósseis de oito esqueletos humanos
de 4,5 mil anos em seu interior.

Durante os estudos à Gruta do
Limoeiro, que é considerada um
sítio arqueológico, também ficou
comprovado que toda a região foi
inundada pelo mar há milhões de
anos, apesar de atualmente estar a
uma altitude de 473 metros.

ALESSANDRO DE PAULA

Na entrada da caverna, é possí-
vel observar fósseis de animais
marinhos, como contou o condu-
tor turístico Tarciso Custódio a um
grupo de visitantes que foi explo-
rar a gruta. “Temos aqui a vértebra
de um peixe e nessa parte pode-
mos observar conchas e caracóis
marin hos”, explicou, apontando
para a parede.

Entre os visitantes estava o fran-
cês Dominique Poirier, 55, e sua
namorada, a brasileira Vaneide
Borges, 37. Moradora de Castelo,
ela nunca tinha visitado a gruta.
“Ele gosta muito de aventura, en-
tão eu o trouxe para conhecer. Foi
muito bom”, disse Vaneide.

TAIL ÂNDIA

Segundo o historiador e monta-
nhista Márcio do Nascimento San-
tana, 41, o caso dos 12 meninos e
seu treinador presos em uma ca-
verna na Tailândia serve de exem-
plo da importância de respeitar re-
gras de segurança ao explorar uma
c ave r n a .

Ele já desbravou mais de 10 ca-
vernas no Estado e explicou que
cada uma apresenta seus riscos.

Na caverna em Córrego Alto, em
Vargem Alta, há possibilidade,
apesar de ser pequena, de inunda-
ção, uma vez que há uma cascata
de água em seu interior.

TURISTA faz foto do francês Dominique Poirier e sua namorada, Vaneide Borges, na Gruta do Limoeiro, em Castelo

MAIS GRUTAS E CAVERNAS na página 14

