VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Filha de casal morto em
acidente passa por cirurgia

Helora Maria, 4 anos,
teve várias fraturas
e afundamento de
crânio. Estado de
saúde é muito grave,
segundo os médicos

WHATSAPP / FACEBOOK

Jéssica Cardoso

Tais de HollandaA menina Helora Maria, de 4

anos, filha do casal capixaba
Henrique Manoel Gomes
Brandão, 40, e Mery Angela Soa-
res Brandão, 43, que morreu em
um acidente na BR-060, no Mato
Grosso do Sul, na sexta-feira, pas-
sou por uma cirurgia na tarde de
ontem e o estado de saúde é muito
grave, segundo os médicos.

Henrique era superintendente
regional sul do Banestes, e a mu-
lher Mery Angela era professora
de Português e coordenadora na
rede municipal de Vitória.

A família iria para Bonito, 300
quilômetros de Campo Grande, na
região sudeste daquele Estado.

Ontem, alguns familiares dos
dois, entre eles a irmã da profes-
sora, já tinham viajado para
acompanhar o caso. A menina
Helora continuava hospitalizada
em estado grave, no Hospital San-
ta Casa de Campo Grande, e à tar-
de foi levada para o CTI.

Segundo o Corpo de Bombeiros
local, ela teve afundamento no
crânio e fraturas pelo corpo, além
de um trauma torácico e um corte
na pálpebra.

Henrique e Mery moravam com
a filha no bairro Vila Capixaba,
em Cariacica, na rua Frederico Si-
monassi. Na manhã de ontem, vi-
zinhos ainda não sabiam do que
tinha acontecido. Relataram que a
família viajou na sexta-feira, e
saiu bem cedo, às 4 horas da ma-

CARRO ALUGADO em que a família viajava ficou destruído com o impacto. A menina
Helora Maria (destaque) passou por cirurgia ontem e foi transferida para o CTI

drugada.

Por volta das 9 horas, desembar-
caram no Aeroporto Internacional
de Campo Grande (MS) com des-
tino a Bonito. Para seguir viagem, o
casal alugou um Renault Sandero
preto no aeroporto e pegou a rodo-
via BR-060 para ir até Bonito.

No entanto, o carro da família,
que chegava próximo ao municí-
pio de Sidrolândia acabou batendo
de frente com um Honda Fit bran-
co, conduzido pela médica, Melina
Silveria, de 33 anos, que trafegava
no sentido contrário.

De acordo com os bombeiros,
Henrique estava na direção e mor-
reu na hora, a mulher também não
resistiu e estava sem o cinto de se-
gurança. O carro tinha cadeirinha,
mas a criança foi encontrada com
vida no assoalho, na parte da fren-
te, ao lado do passageiro.

Para os bombeiros, testemunhas
disseram que a causa do acidente

seria uma tentativa de ultrapassa-
gem por parte da médica. Após a
batida, a condutora do Honda Fit e
a menina, filha do casal capixaba,
foram socorridas pelas equipes
dos bombeiros e do Samu. A médi-
ca teve ferimentos leves. As duas
foram levadas para o Hospital
Santa Casa de Campo Grande.

D E P O I M E N TO
“Triste acidente”
“Trabalhamos juntos, por al-
guns anos. Ele tinha ido tirar fé-
rias com a família. Por conta do
trabalho, fizemos várias viagens
e ele estava acostumado com a
estrada. É muito triste esse aci-
dente.”

Glaucio Tovar, amigo de
Henrique Gomes Brandão

ONDE FOI O ACIDENTE

N

CAMPO
GRANDE

MATO GRSSO
DO SUL

BR-060

FAZENDA
PIANA

LOCAL DO
ACIDENTE

MS

ES

SIDROLÂNDIA

MS-258

N

LO CA L fica no Km 398 da BR-060
em Mato Grosso do Sul.

Amigos se despedem nas redes sociais

FAC E B O O K

HENRIQUE E MERY ANGELA BRANDÃO tiveram mortes instantâneas

Arrasados com a morte do casal
Henrique Manoel Gomes Bran-
dão, de 40 anos, e Mery Angela
Soares Brandão, 43, amigos e fami-
liares encheram as redes sociais
com homenagens e pediram ora-
ções para a filha do casal, 4 anos.

“Muito triste!!! Coração aperta-
do por perder um grande amigo.
Peço que orem por Helora, a filha
do casal, que não está bem, e pelos
fa mi li ares ”, escreveu uma amiga
em sua página no Facebook.

Amigos contaram que a irmã de
Mery saiu de Brasília, onde mora,
para acompanhar a sobrinha no
hospital. Ela já conversou com a
equipe médica e também estava
fazendo a liberação dos corpos do
cunhado e da irmã, além de ques-
tões como traslado.

O corretor de valores, Gustavo
Trancoso, contou que recebeu

com muita dor a perda do amigo.
“O conheço há oito anos. Ele era
um excelente profissional, sabia
tratar bem as pessoas. Tinha um
lado muito humano. Era brinca-
lhão, amava a família. Foi uma per-
da. Parece que fica um buraco”,
contou Gustavo.

De acordo com o Banestes, Hen-
rique era formado em Direito e en-
trou no banco em 27 de setembro
de 2004. Ele já trabalhou nas
agências de Campo Grande, em
Cariacica, Centro de Vila Velha e
Jardim da Penha.

Ele estava no cargo de superin-
tendente regional Sul há um ano,
completos neste mês.

Segundo a assessoria do Banes-
tes, os corpos do casal chegarão
hoje ao Estado, e o sepultamento
ocorrerá no cemitério Parque da
Paz, em Cariacica.

Família busca
por produtor
cultural que
d e s a p a re c e u

O produtor cultural Raphael
Regiani Serrano, de 32 anos,
morador do bairro Jardim
Camburi, em Vitória, está desa-
parecido desde a última quinta-
feira. A família busca por notí-
cias dele, desde então.

Segundo a irmã dele, Wanes-
sa Regiani Serrano, de 36 anos,
Raphael foi visto pela última
vez no Bairro de Fátima, na Ser-
ra, por volta das 14 horas. Ele es-
tava com o seu carro um Celta
prata, placa MSN2996.

“Como ele trabalha com bufê
de eventos, ele costuma ir até o
bairro para comprar produtos
para as festas. Inclusive, tinha
uma festa na quinta-feira. A es-
posa dele começou a tentar
contato durante a tarde, mas ele
não atendeu”, contou a irmã.

De acordo com a família, até o
final do dia, todos acreditavam
que Raphael não atendia as liga-
ções, em razão do trabalho. No
entanto, a partir da meia-noite
de sexta-feira, as preocupações
c o m e ç a ra m .

“Sem conseguir falar com ele,
voltamos ao bairro, fomos em
hospitais, DML e, até agora, na-
da. Ele nunca ficou desapareci-
do. Agora, estamos divulgando
a foto dele por redes sociais e
cartazes para tentar encontrá-
lo”, destacou a irmã.

Ainda segundo a família, essa
é a primeira vez que o rapaz fica
desaparecido. Apesar disso, ele
chegou a relatar para a mulher
que, na última quarta-feira, teve
uma espécie de “a pag ão ” e
acordou na Vila Rubim, no cen-
tro de Vitória.

CÂ M E R AS

Ainda de acordo com a famí-
lia de Rafael, o Celta dele foi fla-
grado por câmeras de videomo-
nitoramento do Bairro de Fáti-
ma se deslocando em direção ao
município da Serra.

Já a polícia tenta fazer o ras-
treamento do celular do produ-
tor cultural para tentar desco-
brir em que local se encontra.

Raphael mora em Jardim
Camburi há seis anos e quem ti-
ver informações sobre o para-
deiro do produtor cultural, po-
de entrar em contato com o te-
lefone divulgado pela família, li-
gar para o Disque-Denúncia
(181) ou enviar os dados pelo si-
t e  h t t p s ://d i s q u e d e n u n-
c i a 1 8 1 .e s. g ov. b r.

ÁLBUM DE FAMÍLIA

RAPHAEL R egiani: d e s a p a re c i d o

