Ec o n o m i a

EMPREENDEDORISMO

Afinidade aliada a
atender o público
Ponto-chave para o sucesso

do empreendimento, a afi-
nidade com o negócio é con-
siderada por especialistas como
p r i m o rd i a l .

“É muito importante trabalhar
naquilo que se gosta, mas o pri-
meiro passo é fazer um estudo de
mercado e analisar a viabilidade
do negócio, como a demanda de
consumidores, os concorrentes e
investir em uma equipe de quali-
dade, além de ter o capital neces-
sário para colocar em prática”, ex-
plicou Colodetti.

Já a economista e professora da
Fucape Arilda Teixeira é pragmá-
tica e discorda de que é necessário
paixão para empreender. De acor-
do com a especialista, abrir um ne-
gócio é pura racionalidade.

“O fundamento da gestão é que
um negócio para ser aberto tem
que ser sustentável e produzir re-
ceitas que cubram o custo de ope-
ração. O empreendedor tem que
cuidar do produto e serviço que
presta para suprir uma demanda
São esses fatores que tornarão a
empresa bem ou mal sucedida”.

Sobre a paixão, a economista a
vê como um agente econômico. Se
for uma boa ideia, vai permitir que
o empresário sobreviva dessa re-
ceita. “Negócio é negócio. A racio-
nalidade permite que o empreen-
dedor use a paixão para produzir
re c u r s o s ”, disse Arilda.

Apesar das constatações da eco-
nomista, Pinto acredita que, quan-
do se atua em algo que satisfaz, a
consequência é o lucro.

“Quando o foco é apenas a lucra-
tividade, o empresário pode se
sentir infeliz, passando a respon-
sabilidade da gestão para tercei-
ros. Dessa forma, a chance de su-
cesso fica mais reduzida”.

ser comercializado.

> A SATISFAÇÃO pessoal é determi-
nante para o sucesso do negócio.
Uma vez que o empresário estará
comprometido inteiramente com o
empreendimento.

> DESSA FORMA, investir em ativida-
des que já tinha como hobbies s
agrega valor. Assim, a possibilidade
de sucesso é maior.
R acionalidade
> PARA OUTROS especialistas, abrir
um negócio é pura racionalidade e o
objetivo de todo o empreendimento é
produzir receita.

Na análise do especialista em
empreendedorismo do Serviço
Brasileiro de Apoio às Micro e Pe-
quenas Empresas (Sebrae), Enio
Pinto, transformar um hobby em
negócio é bastante interessante.

“A possibilidade de sucesso de
um empreendimento que nasce de
uma paixão é muito grande. A
chance de essa pessoa agregar va-
lor e trazer um produto criativo e
inovador para o mercado é maior
do que quando abre algo visando
apenas o lucro. Só o fato de ser
uma realização pessoal torna o ne-
gócio mais competitivo”.

Mas nem só de amor vive um
negócio. O diretor de Crédito e Fo-
mento do Banco de Desenvolvi-
mento do Espírito Santo, Everaldo
Colodetti, pondera que além de ta-
lento para produção de determi-
nado produto, o novo empresário
deve levar em consideração pon-
tos cruciais para ser bem sucedido
no mercado.

“A possibilidade

empreendimento que
nasce da paixão do
empreendedor é muito

de sucesso de um

SAIBA MAIS

Enio Pinto, especialista do Sebrae

g ra n d e ”
Demanda e oportunidade
Primeiros Passos
> PARA ABRIR um negócio, o primeiro
passo é identificar a oportunidade a
partir da demanda do mercado.

> I D E N T I F I CA D O o mercado consumi-
dor, é importante um estudo de via-
bilidade, para descobrir quanto pre-
cisa ser investido e se os clientes pa-
garão o necessário para que o negó-
cio se sustente.

> A PARTIR dessas constatações é ho-
ra de verificar os concorrentes e o
que será o diferencial da empresa.

> PARA QUE o negócio se torne viável, é

preciso que existam fornecedores.
Af i n i d a d e
> UM DIFERENCIAL para o empreendi-
mento é a afinidade com o produto a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

D I V U LG AÇ ÃO

ENIO PINTO acredita que a paixão aliada ao negócio ajuda a agregar valor e a criar produtos mais criativos

Melhoria constante
A produção de cerveja arte-
zanal por hobby começou há
cinco anos na família de Gilmar
e Rain Lumber, como uma for-
ma de unir os amigos.

Foi depois de ficar desem-
pregado que Rain decidiu, jun-
to com o pai e o amigo Roberto
Nunes, profissionalizar a pro-
dução e comercializar as cer-
vejas artesanais.

A produção que acontecia
em casa passou para uma fá-
brica e, atualmente, são seis
variedades de cervejas.

“A paixão é o que move nossa
empresa e a cada dia tentamos
aprimorar nosso produto. Esta-
mos em processo de melhoria
c o n s ta n t e ”, declarou Gilmar.

DECIDIDOS A EMPREENDER

ANTONIO MOREIRA/AT

Da coleção ao negócio
De colecionadora de papeis de
carta, lápis e adesivos a dona de pa-
pelaria boutique, Flávia Buaiz San-
tos Romano, 32 anos, chegou a
atuar como advogada antes de deci-
dir empreender.

A afinidade com o tema foi o que
pesou na hora da escolha pelo perfil
do negócio.

“Sempre que viajava procurava
por produtos de papelaria diferen-
tes que não encontrava no Estado”.
Foi conversando com amigas que
identificou a viabilidade do negócio.

Fonte: Arilda Teixeira, Enio Pinto e Everaldo
Co l o d e t t i .

ANTONIO MOREIRA — 12/07/2016

ANÁLISE

A R I L DA
TEIXEIRA
afirma: o que
garante o
sucesso de um
negócio é a
ra c i o n a l i d a d e ,
colocar tudo na
ponta do lápis
para garantir
a viabilidade

“Quando a gente faz o que
ama, a gente faz com gosto”

Leonardo
C a r ra re t t o ,
especialista em inovação
e empreendedorismo

“Quando a gente faz o que a gente
ama a gente faz com gosto! Parece
clichê, mas é a mais pura verdade.

Com a urgência da vida, com tan-
tos afazeres, as pessoas que fazem
o que gostam acabam tendo uma
forma de conseguir conviver com
essa agitação toda de trabalho.

O que vai colaborar para que se

torne um meio de vida é o olhar de
oportunidades e a persistência pra
transformar a paixão em lucros.

Como qualquer atividade, leva
tempo até ter uma carteira de clien-
tes e potencial de mercado. Mas, a
consistência e persistência em ofe-
recer ao mercado, com profissiona-
lismo e dedicação, podem levar a ga-

nhar a vida fazendo o que se gosta.
Se você quer ser sustentável com
seus hobbies, você precisa desen-
volver seu lado empreendedor. As-
sim, gerir, vender, investir e promo-
ver vão combinar muito bem com o
seu lazer que virou negócio.

Quem consegue fazer isso certa-

mente será bem-sucedido”.

