4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial

MODELOS DE APRENDIZAGEM

Projetos para incentivar estudos

Leitura com os pais,
música, tecnologia,
investigação são
algumas iniciativas das
escolas do Estado para
melhorar desempenho

Para reduzir a evasão escolar,

reprovação e melhorar o de-
sempenho, comportamento
e interesse dos alunos dentro de
sala de aula, escolas capixabas têm
criado novos projetos que incenti-
vam os estudantes. O resultado
tem sido notas mais altas dentro da
sala de aula, segundo educadores.
Um exemplo é a Escola Estadual
Boa Vista, em Cariacica. Foi criado
um projeto de leitura em parceria
com a família dos alunos e com um
aluno da Faculdade de Música do
Espírito Santo (Fames).

A diretora Maria Delza Carreiro
contou que todo mês os pais são
chamados à escola para passar
uma hora lendo para seus filhos.

“Além disso, misturamos música
com leitura. Os alunos do 1º ao 5º
ano do ensino fundamental apren-
dem a letra da música para depois
ir aos ensaios do coral cantar. A
aprendizagem dos alunos melho-
rou muito e aguardamos ansiosa-
mente pelo resultado do Índice de
Desenvolvimento da Educação
Básica. Acredito que a escola ficará
com média superior a do Brasil.”

Na Escola Estadual Clóvis Bor-
ges Miguel, na Serra, os alunos re-
provados são acompanhados mais
de perto pelos pedagogos.

“Conversamos sempre com o
aluno e a família para saber onde
houve o erro na reprovação, inde-
pendente se foi nosso ou deles, para
corrigirmos. Com isso, reduzimos a
reprovação e evasão escolar”, fri-
sou a diretora, Elaise Soneghetti.

Na Escola Estadual Maria de
Lourdes Poyares Labuto, em Ca-
riacica, foi criado um projeto para
reduzir a evasão escolar. O diretor,

D I V U LG AÇ ÃO

“Me t o d o l o g i a
pode variar,
mas o foco deve
ser o professor”

Ao analisar os exemplos de di-
versos países com os melhores ín-
dices educacionais do mundo, es-
pecialistas em Educação afirmam
que, independente da metodologia
que as escolas adotem, é preciso
investir no professor, em boas con-
dições de trabalho e valorização fi-
nanceira e social.

O gerente de Políticas Educacio-
nais do Todos pela Educação, Ga-
briel Corrêa, afirmou que não há
metodologia única que funcione.

“Mas independente da metodo-
logia escolhida, o foco deve ser o
professor. Hoje, no País, estamos
atraindo os alunos com menores
notas para serem professores. Pre-
cisamos capacitá-los ainda mais e
oferecermos uma formação conti-
nuada a eles de acordo com as no-
vas metodologias que vêm sido
aplicadas atualmente na aula.”

Segundo o diretor de Desenvol-
vimento Global do Instituto Ayrton
Senna, Emilio Munaro, há pontos
importantes nas experiências de
Cingapura e Finlândia que devem
ser seguidas como estratégias para
melhorar a educação no Brasil.

Um deles é a preparação dos
gestores e professores. “No s s o s
gestores estão preocupados com
merenda, uniforme e violência,
além da aprendizagem. Precisa-
mos preparar o gestor para ter
uma visão holística da escola e
também de recursos financeiros.
Em Cingapura, há gestores dife-
rentes para a administração e para
a aprendizagem.”

Além disso, tanto o gestor quanto
o professor são preparados após a
faculdade para trabalhar na área no
Instituto Nacional de Educação.

“Além de preparar o professor e
o gestor educacional, esses países
valorizam a carreira e remuneram
muito bem os profissionais. No
instituto, se ele tem habilidades de
gestão, ele se forma para ser dire-
tor, coordenador pedagógico. Da
mesma forma com o professor.
Além disso, os professores têm
formação continuada.”

ALUNOS em simulação de projeto que usa códigos para desvendar “crimes ” ao resolver questões matemáticas

Edilson Trancoso, explicou que o
projeto, este ano, está sendo traba-
lhado com tecnologia.

“Diversos professores estão en-
volvidos para criar um 'crime'
dentro da escola para os alunos
desvendarem. Professores estão
criando QRcode que serão lidos
pelos celulares dos alunos e, nes-
ses códigos, eles terão questões
matemáticas e de interpretação de
texto para resolver e conseguir
pistas. Já fizemos uma simulação e
os alunos estão muito animados.”
A Escola Municipal Irmã Cleu-
za, na Serra, criou o “emocionô -
m e t ro ”. Por meio dele, professores
e pedagogos conseguem descobrir
se a criança está feliz, triste, com
medo, assustada ou com raiva.

“A ação está ajudando as crian-
ças a lidarem com as emoções,
além de trabalhar a oralidade e a
timidez dos alunos”, disse a peda-
goga Kamilla Almeida.

OUTROS CASOS

D I V U LG AÇ ÃO

Mais interesse com jornal

Os professores de História e Lín-
gua Portuguesa Jacqueline Medei-
ros e Willian Oliveira, da Escola Viva
Assisolina Assis, de Vila Velha, de-
ram a disciplina eletiva de Assiso-
news, para os alunos compreende-
rem e vivenciarem a produção de

um jornal.

A diretora Fabiola Vasconcellos
contou que foram feitos quatro jor-
nais no primeiro semestre, com ti-
ragem de 1 mil cópias para toda a
comunidade. “Foi incrível o cresci-
mento e interesse da turma.”

D I V U LG AÇ ÃO

ALGUNS PROJETOS

Diálogo, música e sustentabilidade
Leitura e música
> O PROJETO “Lúdico na aprendiza-
gem: como fazer?”, da Escola Esta-
dual Boa Vista, em Cariacica, uniu a
leitura com a música. Foi criado um
coral com 45 crianças do 1º ao 5º
ano. Elas leem as letras das músicas,
decoram e depois aprendem a can-
tar no ensaio. O projeto fez com que
os alunos melhorassem seus níveis
na alfabetização e suas notas.
Química e artes
> COM o objetivo de unir conhecimen-
tos de química e arte no entendimen-
to das misturas químicas necessá-
rias para a produção de produtos de
limpeza e higiene, foi criado o projeto
Brilhos e Bolhas na Escola Viva As-
sisolina Assis, de Vila Velha. Também
foi trabalhada a sustentabilidade,
artesanato com a produção dos pro-
dutos, além do empreendedorismo
dos alunos.

R eprovação
> OS ALUNOS reprovados são acom-
panhados frequentemente pelos pe-
dagogos na Escola Estadual Clóvis
Borges Miguel, na Serra. A ideia é
descobrir onde foi o erro na reprova-
ção, seja com o aluno, com a família
ou com a escola, para corrigir o pro-
blema e evitar uma nova reprovação.
Com o projeto, houve redução de re-
provados e evasão escolar.
I n ve s t i ga ç ã o
> PR O FESSO R ES da Escola Es ta d ua l
Maria de Lourdes Poyares Labuto,
em Cariacica, criaram um “c r im e ”
dentro da escola para os alunos des-
vendarem. Por meio de códigos de
QRcode, pelo celular os alunos têm de
resolver questões de matemática e de
interpretação de texto para conse-
guir pistas para desvendar o “crime”.

Fonte: Educadores consultados.

TODOS PELA EDUCAÇÃO/DIVULGAÇÃO

Envolvimento dos alunos

Como resultado da feira científi-
ca e cultural sobre sustentabilida-
de, os alunos da Escola Estadual
Zaíra Manhães de Andrade, em Ca-
riacica, recolheram material reci-
clável e criaram diversos novos am-
bientes na escola. Com garrafas

pets, pneus e óleo, eles criaram jar-
dins suspensos, sofás e sabão.

“Nossos alunos se envolveram,
preocupados e interessados em
desenvolver uma proposta de sus-
tentabilidade para a escola”, disse
a diretora Jaqueline Fiorentini.

CORRÊA : valorização do professor

