Co n c u r so s

Seleção em
3 prefeituras
do Estado

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

FRED COLNAGO/DIVULGAÇÃO

PREFEITURA
DE SANTA
T E R ESA
divulgou edital
de processo
seletivo para
atuação na
Se c re ta r i a
Municipal de
A ss i s t ê n c i a
So c i a l

SAIBA MAIS

Chances temporárias e efetivas
Vitória
> A PREFEITURA DE VITÓRIA vai sele-
cionar profissionais temporários de
nível superior.

> VAGAS: 45.
> SAL ÁRIOS: até R$ 3.495.
> PROVAS no dia 19 de agosto.
> IN S C RI Ç ÕES : no site www.iba-

do conhecimento.

> VAGAS: 4.
> CARGOS: assistente social, farma-
cêutico, fonoaudiólogo e terapeuta
ocupacional.

> SALÁRIOS: até R$ 2.900.
> SELEÇÃO por meio de análise de ex-
periência profissional e qualifica-
ções.

> I N S C R I Ç Õ ES : entre amanhã e o pró-

ximo dia 25.
Presidente Kennedy
> A PREFEITURAvai selecionar 45 pro-
fessores efetivos em diversas áreas

de.org.br, até amanhã.

> TAXA : R$ 73.
Santa Teresa
> PROCESSO SELETIVO para formação
de cadastro de reserva nos cargos de
professor de Educação Física, psicó-
logo, pedagogo e assistente social.

> SALÁRIOS: até R$ 1.984.
> I N S CR I Ç Õ ES : até a próxima terça-

f e i ra .

Fonte: Ed i ta i s .

fissional, além de experiência na
á re a .

A seleção contará com análise
de títulos, qualificação e expe-
riência profissional.

As inscrições poderão ser feitas
a partir das 8 horas de amanhã, até
o próximo dia 25, por meio do en-
dereço eletrônico www.siste-
m a s r h .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

A prefeitura de Presidente Ken-
nedy encerra amanhã inscrições
em concurso público com 45 vagas
para professores efetivos de diver-
sas áreas.

São chances para as séries ini-
ciais, Educação Infantil, Pedago-
gia, Artes, Ciências, Educação Fí-
sica, Geografia, História, Inglês,
Português e Matemática. A remu-
neração chega a R$ 3.495, de acor-
do com a função.

A seleção contará com provas
que serão aplicadas no dia 19 de
a g o st o.

Os interessados podem se ins-
crever no endereço eletrônico
www.ibade.org.br, com taxa de
participação de R$ 73.

Em Santa Teresa, a prefeitura di-

vulgou edital de processo seletivo
para atuação na Secretaria Muni-
cipal de Assistência Social .

As chances são de cadastro de
reserva para os cargos de profes-
sor de Educação Física, Psicólogo,
Pedagogo e Assistente Social.

As remunerações variam entre
R$ 1.572 e R$ 1.984, para jornadas
de trabalho de 30 ou 40 horas se-
m a n a i s.

A seleção será realizada por
meio de análise curricular, consi-
derando experiências profissio-
nais e qualificações.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições serão aceitas até a
próxima terça-feira, na Secretaria
Municipal de Assistência Social de
Santa Teresa, localizada na Rua
Darly Nerty Vervloet, 446. Não há
taxa de inscrições.

Salário de até 10 mil
reais para professores

O Colégio Pedro II, no Rio de Ja-
neiro, abriu concurso público para
contratar 148 novos professores.
São 37 vagas imediatas e outras 111
para formação de cadastro de re-
s e r va .

Há vagas para os anos iniciais do
ensino fundamental, educação in-
fantil e áreas como artes visuais,
educação física, matemática, por-
tuguês, geografia, biologia, quími-
ca, dança, administração e teatro.
As remunerações oferecidas po-
dem chegar a R$ 10 mil, depen-
dendo das titulações dos candida-

tos. As inscrições poderão ser fei-
tas a partir das 14 horas de ama-
nhã, até o dia 6 de agosto, no ende-
reço eletrônico www.cp2.g12.br. A
taxa é de R$ 160.

D I V U LG AÇ ÃO

COLÉGIO Pedro II tem 148 vagas

Presidente Kennedy,
Vitória e Santa Teresa
contratam assistente
social, professor, entre
outros, com salários
de até R$ 3.495
Fernando Bianchi

Três prefeituras do Espírito

Santo vão realizar processos
seletivos para contratar pro-
fissionais de nível superior com
remunerações que chegam a R$
3.495. São oportunidades para
atuar em Vitória, Presidente Ken-
nedy e Santa Teresa.

Na capital, a prefeitura inicia
amanhã inscrições em processo
seletivo para os cargos de assisten-
te social, farmacêutico, fonoaudió-
logo e terapeuta ocupacional, com
uma vaga para cada função.

Os salários oferecidos variam
entre R$ 2.175 e R$ 2.900. Para to-
dos os cargos, é necessário possuir
registro no conselho da classe pro-

Abertas 27
opor tunidades
em universidade
do Ceará

A Universidade Federal do Cea-
rá (UFC) publicou três editais re-
ferentes a novo concurso público.
Serão oferecidas 27 vagas em car-
gos técnico-administrativos de ní-
vel médio, técnico e superior.

As oportunidades são distribuí-
das entre as cidades de Fortaleza,
Russas e Quixadá. As remunera-
ções variam entre R$ 2.446 e R$
4.638. As cargas horárias variam
entre 20 e 40 horas semanais.

São chances para os cargos de
assistente em administração, téc-
nico em eletrônica, técnico em
anatomia e necropsia, técnico em
Enfermagem, engenheiro da
Computação, analista de Tecnolo-
gia da Informação, arquiteto e ur-
banista, contador, economista, en-
fermeiro em clínica médica, enge-
nheiro agrônomo, médico veteri-
nário, museólogo e técnico des-
p o r t i vo.

As inscrições serão feitas por
meio do site www.ccv.ufc.br, entre
os dias 1 e 12 de agosto. As taxas va-
riam entre R$ 90 e R$ 120.

