Ci d a d e s

B E L EZ ASilicone nos seios é a
cirurgia preferida delas
O implante de silicone para

para colocar o silicone é após o de-
senvolvimento mamário.

aumentar os seios é o mais
querido pelo público femi-
nino, segundo os cirurgiões plásti-
cos consultados.

Essa preferência, de acordo com
os especialistas, vem em sua maio-
ria entre os 19 e 35 anos, faixa etá-
ria em que muitas mulheres se tor-
nam mães.

“O grupo da cirurgia que envol-
ve a mamoplastia como um todo
ainda é o mais procurado. Nesse
grupo, há o implante de prótese de
silicone por si só, tem as plásticas
na mama, que incluem a prótese, e
as que levantam ou reduzem a ma-
ma. Esse grupo inteiro é o maior
entre os que fazem cirurgia plásti-
ca”, explicou o cirurgião plástico
Ariosto Santos.

A grande procura das mulheres
pelo silicone aumentou muito nos
últimos anos, segundo ele, princi-
palmente pelo advento da internet
e pelas facilidades que a tecnologia
dá a elas de se informarem sobre o
a s s u n t o.

O cirurgião plástico Humberto
Pinto destacou que a tecnologia
dissemina a informação sobre o
assunto. “As mulheres têm trocado
informações a respeito das cirur-
gias e se sentem mais encorajadas
a fazer a cirurgia que, muitas ve-
zes, é o sonho delas”, explicou.

Ela acrescentou que a mama da
mulher é o símbolo máximo de fe-
minilidade e que a idade indicada

Na avaliação do cirurgião Janes
Depizzol, é importante que as pa-
cientes que decidem fazer uma in-
tervenção cirúrgica se atentem pa-
ra as suas reais expectativas.

“É preciso ter a preocupação com
os exageros, e o limiar para isso é
pensar que é preciso ter harmonia.
Eu procuro abordar o paciente na-
quilo que o incomoda e ver se a sua
queixa é compatível com o padrão
da normalidade”, disse.

Ele acrescentou que, nessa pro-
cura, além do cuidado com os exa-
geros, é preciso se preocupar tam-
bém com os profissionais e a equi-
pe médica que vão fazer o atendi-
m e n t o.

“É importante ter referência de
outras pessoas que já passaram pe-
lo procedimento, se a paciente te-
ve total apoio tanto no pré como
no pós-operatório. É importante
saber também em qual hospital ou
clínica que ela vai ser operada”,
orientou o cirurgião.

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

THIAGO COUTINHO - 03/05/2017

a pessoa entenda

“É importante que

fugir da realidade”

que é preciso buscar
a harmonia, para não

Janes Depizzol, cirurgião plástico

fazer um pré e

“É importante

nenhum problema”

um pós-cirúrgico bem
feito, para não ocorrer

Humberto Pinto, cirurgião plástico

SAIBA MAIS

Mitos e verdades sobre prótese mamária

SILICONE NAS MAMAS DIFICULTA
A AMAMENTAÇÃO
> MITO. Nenhuma cirurgia das ma-
mas condena a mulher a não poder
amamentar. O tamanho das mamas
não tem relação com a quantidade
de leite produzido.

A PRÓTESE CORRIGE A FLACIDEZ
> M I TO. Muitas vezes, o que a paciente
acredita ser flacidez é apenas uma
perda da projeção do colo mamário.
A prótese mamária é a solução ideal
para os casos de perda de volume do
colo. Alguns casos de flacidez tam-
bém podem ser corrigidos com a pró-
tese, mas o tecido que já se encontra
abaixo do sulco não vai subir.

IMPLANTES AUMENTAM O RISCO
DE CÂNCER DE MAMA
> MITO. Não há qualquer relação entre
implantes e aumento da frequência
de câncer. As mulheres com implan-
tes, como todas as outras, deverão
manter avaliação médica periódica e
realizar os exames de imagem.

IMPLANTES PODEM ROMPER
OU SAIR DO LIGAR
> V E R DA D E . Apesar da elevada quali-
dade dos implantes oferecidos, ain-
da assim, é possível que, por algum
imprevisto (não seguimento das
orientações pós-operatórias, trau-
ma mecânico, infecção, má técnica
cirúrgica, implante de baixa qualida-
de), haja ruptura ou deslocamento.

EXISTE UMA ÉPOCA MELHOR
PARA FAZER A CIRURGIA
> VERDADE. A melhor época é a que
permite que a paciente realize re-
pouso moderado e siga corretamen-
te as recomendações pré e pós-ope-
rat ó r i a s .

PODE HAVER REJEIÇÃO
DA PRÓTESE
> MITO. Não existe rejeição de prótese.
O que pode ocorrer é a contratura
muscular. O organismo sempre pro-
duz uma cicatriz chamada de cápsu-
la ao redor da prótese, para isolá-la.

Esta cápsula pode retrair de tama-
nho, comprimindo a prótese, geran-
do a contratura muscular.

OS IMPLANTES DEVEM SER
TROCADOS PERIODICAMENTE
> VERDADE. Os modelos atuais são fa-
bricados com materiais altamente re-
sistentes, porém não são eternos. Não
há um prazo de troca definido. Isso vai
depender de avaliações periódicas.

OS SEIOS PERDEM A
S E N S I B I L I DA D E
> M I TO. No início da recuperação pode
ser que as sensações sejam altera-
das, mas a sensibilidade volta pou-
cos meses após a cirurgia.
A PACIENTE NÃO DEVE SE
EXPOR AO SOL
> V E R DA D E . Durante o período de pós-
operatório, é indicado que a paciente
não se exponha ao sol, pois os raios
solares podem manchar a pele.

Fonte: cirurgião Humberto Pinto.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

AU TO EST I M A

THIAGO COUTINHO/AT

“Mais bonita, segura e realizada”

A empresária Lorrayne Ruster,
de 23 anos, contou que decidiu co-
locar prótese mamária após a ges-
ta ç ã o .

Ela disse que o seu corpo mudou
muito, o que afetou a sua autoesti-
ma. “Eu sentia muita vergonha,
principalmente dos meus seios. Eu
me sentia feia, e vi que, para melho-

rar, a opção era colocar o silicone.
Hoje sou outra pessoa, eu me sinto
mais bonita, segura e realizada”,
r e l at o u .

“Não tenho dúvidas de que foi
umas das melhores decisões que
tomei na vida. Acho que se a mulher
sente que precisa, ela deve, sim,
procurar fazer”, disse.

SAT I S FAÇÃO

ACERVO PESSOAL

“Na medida
cer ta”
A farmacêutica Marina
Mageste Firme, 28, colo-
cou prótese aos 21 anos.
Ela disse que não estava
se sentindo bem e que
não queria nada exage-
rado. Hoje ela se sente
realizada e não pretende
passar por outra inter-
venção cirúrgica.

“Coloquei na medida
certa, para que meu cor-
po ficasse mais harmo-
nioso. Sempre fui gran-
dona e tinha seios peque-
nos. Me sinto feliz, reali-
zada. É válido fazer quan-
do a pessoa não está se
sentido bem”, disse.

