14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018

Re g i o n a l

ATRAÇÕES CAPIXABAS

Visual encanta os visitantes

Belas cavernas na
região das montanhas
chamam a atenção
dos turistas, mas é
necessário orientação
para entrar na aventura

Na região Serrana do Estado,

em meio à natureza preser-
vada e o clima aconchegan-
te das montanhas, é possível en-
contrar belas cavernas e grutas es-
culpidas nas rochas por obra do
tempo. O acesso a elas exige esfor-
ço e boa orientação, o que acaba
tornando a experiência uma gran-
de aventura de ecoturismo.

Em Afonso Cláudio, no sopé da
Pedra dos Três Pontões, o guia de
turismo local Itamar Arno Tesch
conduz dezenas de visitantes to-
dos os meses até a gruta encravada
no imenso ponto turístico da cida-
de, distante 12 quilômetros do
c e n t ro.

A cavidade possui cerca de 20
metros de altura e três de profun-
didade. “O percurso é considerado
de média dificuldade. É possível
levar até 40 pessoas por vez”, ex-
plica o guia turístico.

É um percurso de aproximada-
mente 1,2 quilômetro a pé em rit-
mo de subida, mas, caso o turista
prefira, o passeio pode se estender
para 5,5 km de caminhada, in-
cluindo a trilha ao redor da pedra.
Para chegar ao local, é preciso
passar pela propriedade dos pro-
dutores rurais Silvino e Érica
Boldt. O filho do casal, Jonas Boldt,
diz que a gruta é rodeada de misté-
rios e lendas.

Uma delas dá conta de um bas-
tão de ouro deixado pelos jesuítas,
que supostamente usavam o local
como ponto de referência.

“Foram encontrados ossos in-
tactos há anos, e até uma bacia. É
uma linda obra divina, sem expli-
cação”, comenta Jonas, que orien-
ta os interessados a fazer uso de
um guia da região.

Em Laranja da Terra, na bela Pe-
dra dos Cinco Pontões, o lavrador
Gerson Simão Filho conta que há
uma gruta em uma das fendas do
imenso cartão-postal.

“Dali, todos os dias, saem voan-
do milhares de andorinhas, colo-
rindo o céu”, revela.

O acesso é considerado difícil.
Inclui mata fechada e subidas ín-
gremes, mas o visual é de encher
os olhos. “É um caminho apertado,
que permite uma pessoa passar e
caminhar por vários metros rocha
a dentro. Tem água cristalina lá”,
conta.

Pesquisadores estiveram no lo-
cal há algum tempo em busca de
metais preciosos. Relatos garan-
tem que ali há um tesouro deixado
por religiosos, que se escondiam
dos índios.

Em Marechal Floriano, também
na região Serrana, uma gruta à bei-
ra da pista abriga um espaço de de-
voção a Nossa Senhora de Lour-
d e s.

O local fica em Santa Maria de
Marechal, a cerca de 15 quilôme-
tros do centro do município.

IAGO MIRANDA

JONAS BOLDT, morador de Afonso Cláudio, junto com o guia Itamar Tesch, na Pedra dos Três Pontões: lendas

Gruta teve shows e eleição de miss

Uma das poucas cavernas ainda
existentes na área urbana é a Gruta
Maria Drumond, em Rio Novo do
Sul. Hoje não há atividade no espa-
ço, mas na década de 1980 chegou
a ser point da cidade, com discote-
ca e concurso de miss.

De acordo com o pesquisador
Ricardo Peixoto, a gruta recebeu o
nome de uma mulher muito in-
fluente na sociedade que veio de
Minas Gerais com o marido em
1880 e era dona daquelas terras.

“Ao chegar à Colônia de Rio Novo,
ela fez uma promessa, que, caso
prosperasse, construiria uma igreja,
a Capela Nossa Senhora da Penha,
ao lado da gruta”, contou Ricardo.

Na década de 1980, a gruta rece-
beu intervenções, como a constru-

ção de banheiro, bar e escadaria,
além de  nivelamento do salão
principal para receber os eventos.
Ganhou o nome de Gruta Dance.
Recentemente o espaço foi adqui-
rido pelo Rotary Club de Rio Novo.
Segundo o presidente, Jairo Decoté,

a ideia é restaurar a originalidade do
ambiente e estimular o turismo, por
meio de parcerias com a prefeitura
e a Associação Rionovense de Imi-
grantes Suíços. A gruta fica fechada,
mas visita pode ser agendada pelo
telefone (28) 99985-0462.

ALESSANDRO DE PAULA

GRUTA MARIA
D R U M O N D, em
Rio Novo do
Sul, chegou a
ser point da
cidade nos
anos de 1980

Caverna artificial em Nova Venécia

Uma caverna artificial, construí-
da há mais de 15 anos, abriga uma
adega subterrânea na localidade
de Chapadinha, interior de Nova
Venécia, no Noroeste do Estado. A
estrutura, que fica dentro do Sítio
Pionti, tem 100 metros de túnel e
guarda a produção de cachaça, en-

EDSON SODRÉ

ACESSO à adega subterrânea

velhecida em barris de carvalho,
fabricada pela família Pionti.

O local desperta a atenção e cu-
riosidade dos visitantes e virou
ponto turístico na região. De acor-
do com um dos proprietários do
sítio, Wilson Junior Pionti Koske,
34, a adega subterrânea foi cons-
truída pelo pai dele para guardar a
cachaça artesanal.

“A fabricação da bebida pela fa-
mília começou há mais de 60 anos.
A adega tem cachaça envelhecida
há seis décadas, que não está à
venda. Comercializamos apenas
as cachaças de quatro a 12 anos”,
conta Wilson.

A caverna fica aberta à visitação
apenas aos domingos e a entrada
custa R$ 2. Os visitantes também

podem comprar e experimentar
cachaças com sabores variados,
como açaí, jenipapo, jabuticaba,
mexerica, pimenta-da-jamaica e
cravo. “Elas têm sabor diferencia-
do, mais leve e doce”, afirma.

O sítio ainda recebe visitantes in-
teressados em conhecer o proces-
so de produção da bebida. Além
disso, o local tem área de lazer. “A
gente sempre recebe grupos de es-
tudantes e famílias que vêm passar
o dia”, ressalta Wilson.

A adega subterrânea está locali-
zada no Sitio Pionti, a 20 quilôme-
tros do centro de Nova Venécia, na
estrada que liga o município a Vila
Pavão. Contato pode ser feito pelos
telefones (27) 99983-4323 e
9 9 9 7 8-2 62 0.

C U I DA D O S
Evitar explorar com chuva
> LEVAR, no mínimo, três fontes de luz,

uma principal e duas secundárias.

> VER A PREVISÃO DO TEMPO p a ra
evitar explorar com chuvas e se
prevenir de ficar preso por inunda-
ções.

> USAR MACACÃO PRÓPRIO para a
aventura ou roupas grossas que pro-
tejam todo o corpo. De preferência,
usar roupas coloridas, como, por
exemplo, laranja, azul, vermelha e
amarela.

> USAR LUVAS, evitando contato com
fezes e urina de morcegos, para não
correr o risco de contrair leptospiro-
se, raiva ou uma micose.

> LEVAR BASTÕES de luz fluorescente

para marcar o caminho.

> PROTEGER O EQUIPAMENTO em sa-

cos impermeáveis.
> NUNCA ir sozinho.
> DEIXAR FAMILIARES e amigos avisa-
dos sobre horário de ida e previsão
de volta.

> LEVAR MATERIAL de primeiros so-

corros.

> CUIDADO para não se ferir em pedras

cortantes e pontiagudas.

FONTE: Montanhista Márcio do Nascimento

ALGUMAS ATRAÇÕES
Caverna de Caveira Dantas
Localizada no distrito de Burarama,
em Cachoeiro, a gruta só é acessada
por rapel (corda), pois a sua boca está
na vertical. Porém, alguns moradores
desciam ao seu interior usando esca-
das.
Gruta do Índio
Formada pelo deslizamento de
uma pedra que ficou escorada em
outra, a gruta reúne estalactites, es-
talagmites e morcegos. Está situada
na localidade de Oriente de Jaciguá e
o acesso é feito pela ES-164, entran-
do em uma estrada na altura da Casa
da Roça.
Gruta da Pedra da Caveira
Cercada por lendas e histórias ma-
cabras, a caverna está situada no alto
da montanha Pedra da Caveira, em
Atílio Vivácqua. O mistério gira ao re-
dor dos sete esqueletos humanos e da
grande quantidade de sal encontrados
no local.
Caverna da Pedra
do Caramba
No topo da Pedra do Caramba, uma
montanha de 712 metros de altitude,
em Cachoeiro, a pequena gruta era
usada pelo velho Caramba, que deu
nome à montanha, para se proteger da
c h u va .
A Gruta do Limoeiro
Tombada como patrimônio históri-
co, em Castelo, está aberta para visi-
tação de terça a domingo, no horário
das 9 às 16 horas.

Grupos devem agendar pelo telefo-
ne (28) 99986-1542. A entrada custa
R$ 10. Crianças e idosos acima de 60
anos pagam R$ 5.

PARTICIPARAM DESTA
REPORTAGEM Alessandro de
Paula, Iago Miranda e Edson Sodré

