Ciência e Tecnologia
SpaceX próximo de ir ao espaço

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

Dependentes dos
russos para sair da
órbita, os americanos
estão prestes a lançar
uma cápsula espacial,
a Crew Dragon

FOTOS REUTERS

CALIFÓRNIA, EUA

Faz sete anos que os america-

nos não lançam uma nave tri-
pulada para o espaço. Desde
que o programa de ônibus espaciais
da Nasa foi cortado por questões fi-
nanceiras, os EUA passaram a de-
pender dos russos para sair da órbi-
ta. Esse jejum está prestes a acabar.
A SpaceX apresentou para a im-
prensa a nova cápsula espacial
Crew Dragon e a tripulação que
irá pilotá-la. O evento foi realizado
na própria fábrica, sem a presença
de Elon Musk, seu fundador.

Os quatro astronautas, todos
americanos, foram ovacionados
pelos quase 7 mil funcionários da
empresa, que fica numa zona in-
dustrial de Los Angeles.

Em outubro, a Crew Dragon fará
um teste não tripulado. Se tudo
der certo, a quebra do jejum espa-
cial americano deverá acontecer
em 19 de abril do próximo ano.

Ainda em fase de acabamento, a
cápsula tem apenas quatro assen-
tos e um painel de controle bem
enxuto. Ao invés de 3 mil botões,
apenas 40.

Em tese, os astronautas não pre-
cisam fazer nada para chegarem à
Estação Espacial Internacional
(ISS, na sigla em inglês) – o co-
mando fica em terra.

A dependência russa estava
saindo cara demais. Em 2006, a
Rússia cobrava US$ 21,3 milhões
(R$ 82,6 milhões) pela carona até a
ISS. Em 2015, esse valor subiu para
US$ 81,9 milhões (R$ 317 milhões)

“Não iremos voar

É preocupação”

estivermos prontos para
fazer isso em segurança.

Gwynne Shotwel, presidente
da SpaceX

enquanto não

OS QUATRO astronautas da Nasa designados para voar a bordo da SpaceX: Bob Behnken, Doug Hurley, Mike Hopkins e Victor Glover foram apresentados

— aumento de 384%.

Neste mesmo período, empresas
privadas como SpaceX, Boeing e
Blue Origin (do dono da Amazon,
Jeff Bezos) começaram a desen-
volver seus próprios programas
espaciais. Inicialmente, a Nasa
passou a contratar essas empresas
somente para o envio de supri-
m e n t o s.

Em 2014, a agência fechou acor-
do de US$ 2,6 bilhões (R$ 10 bi-
lhões) com a SpaceX e US$ 4,2 bi-
lhões (R$ 16,2 bilhões) com a
Boeing para o transporte de astro-
nautas. A corrida espacial dos
tempos modernos tornou-se uma
disputa empresarial.

“Não iremos voar enquanto não
estivermos prontos para fazer isso
em segurança. É a nossa principal
preoc upação”, disse a presidente
da SpaceX, Gwynne Shotwell, en-
quanto olhava para a tripulação
perfilada em seus uniformes azul.

“Hora livre para olhar pela janela”

O comandante da tripulação se-
rá o experiente Doug Hurley, na
Nasa desde 2000. O ex-piloto de
caças da marinha americana já vo-
ou em três diferentes naves e ves-
tiu quatro tipos de trajes espaciais.
Estava bastante empolgado com
todas as inovações do projeto.

“Ouviram as nossas reclamações
sobre peso, tamanho e conforto da
roupa. Criaram algo do zero, que
eu achei bem legal”, comemorou
Hurley. Bem mais justo ao corpo, o
traje é feito em couro, Kevlar e No-
mex, fibras sintéticas resistentes
ao calor.

Quando perguntado sobre o que
mais gostaria de fazer no espaço,
foi categórico: “Quero poder ter
uma hora livre para ficar olhando
pela janela e nada mais”.

O mais jovem da tripulação é
também o único que ainda não foi
para o espaço. Victor Glover, 42,
demonstrava um misto de excita-
ção e medo. “É uma jornada en-
cantada. Estou animado com tudo,
afinal será a minha primeira vez”,
diz. “Meu maior medo é não voltar
para minha família”, diz o pai de
quatro filhos.

Bob Behnken (que é grande
amigo e padrinho de casamento
do comandante Hurley) e Michael
Hopkins completam o time. O tre-
cho Terra-ISS dura em média 24
h o ra s.

Apesar de usarem fraldas, o as-
tronautas poderão optar por um
banheiro disponível acima de suas
cabeças. Os assentos foram inspi-
rados nos bancos de carros de cor-

A VISÃO dentro de uma réplica da nave espacial Crew Dragon foi mostrada

rida. O design e a iluminação lem-
bram o filme 2001: Uma Odisseia
no Espaço, de Stanley Kubrick.

Outra referência inegável são os
carros Tesla, empresa de carros
elétricos de luxo também criada
por Elon Musk. Em fevereiro,
Musk aproveitou o lançamento do
Falcon Heavy, o maior e mais po-
tente foguete já criado, para enviar
o primeiro carro para o espaço: um
Tesla Roadster, conversível e ver-
melho. Sua meta, porém, é mais
ousada. Ele quer colonizar Marte.
Somente no ano passado, a Spa-
ceX fez 18 lançamentos bem suce-

d i d o s.

Por outro lado, perdeu dois fo-
guetes Falcon 9 que explodiram
pelos ares. Esta será a primeira
missão tripulada da companhia
fundada em 2002.

Por contrato, a Nasa exige que as
chances de morte não podem ser
maiores do que um em cada 270
voos. Como chegou-se a esse cál-
culo, ninguém sabe.

Prestes a completar 60 anos em
1º de outubro, a agência espacial
americana tem dificuldade de en-
frentar o fantasma dos dois aciden-
tes que mataram 14 astronautas.

RÉPLICA DA NAVE CREW DRAGON na sede da SpaceX, na Califórnia

