VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Engenheira transforma
Fusca em carro elétrico

Moradora de Vila
Velha, a engenheira
Aline Santos
conseguiu fazer
funcionar um Fusca
com motor elétrico

THIAGO COUTINHO/AT

Felipe PachecoParar o carro na garagem, li-

gar o veículo na tomada para
“abastecer ” e voltar a rodar
pelas ruas no dia a dia. Essa ainda é
uma realidade distante para a
maioria dos brasileiros, mas uma
engenheira capixaba espera mu-
dar este cenário.

A engenheira eletricista Aline
Gonçalves Santos, 31 anos, mora-
dora de Vila Velha, elaborou um
projeto e conseguiu equipar um
Fusca com motor elétrico. Depois
de dois anos de estudo sobre como
fazer e quais componentes seriam
necessários, ela espera implantar
uma tecnologia para adaptar os
carros no País.

“Hoje, a escassez do veículo elé-
trico no Brasil é muito grande. E
esses veículos atualmente são
muito caros, fora da realidade da
maioria da população. A alternati-
va que a gente vê é a transforma-
ção do veículo”, explicou Aline.

O sistema elétrico implementa-
do no carro, para substituir o anti-
go sistema à combustão, é com-
posto por motor elétrico, 15 células
de bateria de lítio – que compõem
um banco de bateria – e um dis-
play que disponibiliza ao motoris-
ta informações como controle e
temperatura da bateria.

De acordo com a idealizadora do
projeto e fundadora da startup
“Me u Ve b ”, a proposta é adaptar os
veículos por um preço acessível.

Segundo Aline, a intenção é co-
mercializar o kit a R$ 45 mil, bem
abaixo da faixa de preço dos veícu-
los elétricos no Brasil – em torno
de R$ 200 mil.

Outro ganho estaria no consumo
do automóvel elétrico. No caso do
Fusca, adaptado com a proposta de
ser um carro urbano com autono-
mia de 50 quilômetros, o consumi-
dor poderia recarregar as baterias
em uma tomada comum, consu-
mindo R$ 3,60 de energia elétrica.
“Em comparação a um veículo à
combustão, só de combustível ele
é 75% mais econômico”, afirmou a
e n g e n h e i ra .

O projeto de Aline está inscrito
no InovAtiva, principal programa
de aceleração para negócios ino-
vadores do País. Em fase final de
modelo para comercialização, ela
espera colocar seu desafio em prá-
tica a partir do ano que vem.

“É algo desafiador, nunca imagi-
nei que entraria nessa área. Mas a
gente está aí para vencer desafios”,
ressaltou Aline.

ALINE disse que intenção é comercializar kit, composto por motor, 15 células de bateria de lítio e painel, a R$ 45 mil

ALINE GONÇALVES SANTOS ENGENHEIRA ELETRICISTA

“É uma tendência mundial”

da pelo Nelson Nishiwaki, que foi
auditor da Toyota, e é consultor da
área automobilística. E ele está nos
ajudando a modelar o negócio até
chegar no ponto certo que é neces-
sário para a comercialização.
> A proposta é oferecer esse
serviço para qualquer veículo?
Esse sistema que montamos é
p a r a  m o d e l o s  c o m  c h a s s i
Volkswagen – Fusca, Brasília, Kar-
manguia. Muitas pessoas estão
procurando para saber se há dis-
ponibilidade para os veículos mais
novos, ônibus e caminhão. Isso é o
que nós estamos modelando agora
pelo programa InovAtiva.
> Esse mercado de transfor-
mação dos veículos já existe em
outros países?

Nos Estados Unidos isso é muito
comum e no Uruguai já existem
oficinas de transformação. As pes-
soas levam o carro, transformam e
saem com ele elétrico. A gente po-
de ver que é uma tendência mun-
dial. Está surgindo novas montado-
ras, com novos modelos de veículos
elétricos, inclusive transformação
dos veículos em elétricos também.

A TRIBUNA – Como surgiu a
ideia de transformar um veí-
culo comum em elétrico?

ALINE GONÇALVES – Hoje, a es-
cassez do veículo elétrico no País é
muito grande, e esses veículos são
muito caros. A alternativa que a
gente vê a isso é a transformação do
veículo. Qualquer pessoa que hoje
tenha um veículo pode transformá-
lo em elétrico.
> Quanto tempo levou para
desenvolver a ideia?

Eu comecei a estudar isso há
dois anos, para ver a viabilidade, le-
vantar custos, equipamentos, ver a
melhor solução para implantar no
veículo. Comprei os equipamentos
e um carro só para isso. Chegamos
a ter 10 pessoas trabalhando no
carro, simultaneamente.

> Você lançou a startup “Meu -
Ve b ” em janeiro, com a propos-
ta de transformar os carros.
Quais os próximos passos?

Com a startup, estou participan-
do do InovAtiva Brasil, o principal
programa de aceleração para ne-
gócios inovadores no País. Agora,
passei para uma próxima etapa, a
gente vai para São Paulo, onde é a
etapa final. Estou sendo monitora-

“Muitas pessoas

para saber se há
disponibilidade para os
veículos mais novos,

estão procurando

SAIBA MAIS

ônibus e caminhão”
Veículo até 75% mais econômico
Pro j e t o
> DURANTE DOIS ANOS, a engenheira
Aline Gonçalves Santos estudou for-
mas de transformar um carro à com-
bustão em um veículo elétrico.

regado em uma tomada comum, em
um período de seis a oito horas.

> ELA ADAPTOU UM FUSCA, r e t i ra n d o
o sistema antigo do automóvel e im-
plantando um novo sistema elétrico
—com motor, 15 células de bateria de
lítio e um display eletrônico.
Ec o n o m i a
> COM AUTONOMIA de 50 quilôme-
tros, o Fusca adaptado pode ser car-

> O CUSTO para recarregar o veículo
seria o equivalente a R$ 3,60 de
energia elétrica. Em relação aos veí-
culos com motor à combustão, a
economia para reabastecer o carro
pode chegar a 75%.

> O KIT PARA ADAPTAR o veículo deve
ser comercializado a R$ 45 mil, bem
abaixo da faixa de preço de um veí-
culo elétrico no Brasil — R$ 200 mil.

Fonte: Engenheira Aline Gonçalves Santos.

Especialista diz
que País tem de
se adaptar logo
ao novo motor

Cada vez mais populares na Eu-
ropa e nos Estados Unidos, mas
ainda engatinhando no Brasil, os
veículos elétricos são uma tendên-
cia mundial para diminuir os da-
nos gerados ao meio ambiente pe-
los motores à combustão.

E na opinião de Eduardo Dalla
Mura do Carmo, presidente do
Sindicato da Indústria de Repara-
ção de Veículos e Acessórios do
Espírito Santo (Sindirepa-ES), es-
se é um caminho sem volta, ao
qual o País terá de se adaptar mui-
to em breve.

“O mundo já admitiu que a ele-
trificação é o futuro. A disrupção
com os motores à combustão é lí-
quida e certa. Na Alemanha, já se
produzem 45% dos carros elétri-
cos, de gigantes como BMW e
Vo l k s wa g e n ”, explicou Eduardo.

Ele disse que no Brasil ainda está
começando. “É como uma semen-
tinha. Mas está chegando, já tem
alguns espaços com lugar para
abastecer, e vamos evoluir à medi-
da que essa tecnologia aumentar”.
Para ele, os pontos de recarga
são justamente um dos itens que
impedem um avanço maior dessa
tecnologia no Brasil.

E cita a Via Dutra, que liga São
Paulo ao Rio de Janeiro, e a rodo-
via que integra Foz do Iguaçu a Pa-
ranaguá como as únicas no Brasil
com postos para carros elétricos,
permitindo deslocamentos por
distâncias maiores.

Dalla Mura avisa ainda que essa
mudança trará um impacto muito
grande na indústria automobilísti-
ca e nos serviços de manutenção.
“Hoje, um carro normal tem 77
mil itens, enquanto um carro elé-
trico possui, se não me engano, en-
tre 19 e 20 mil itens. Os carros vão
colidir menos, a maioria deles vêm
com sensores de impacto. O setor
vai ter de se reinventar”.

D I V U LG AÇ ÃO

POSTO de recarregamento de carro

