VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

RODRIGO GAVINI - 12/06/11

Ci d a d e s

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Eleição ou revolução?
Queira ou não, outubro vem aí e, junto com ele, as elei-

ções para presidente, deputados federais, senadores,
governadores e deputados estaduais. Embora o ce-
nário político seja catastrófico, o momento de se escolher no-
vos representantes públicos reforça a garantia de um direito
fundamental: o voto.

O caminho é longo – Será que
estamos prontos para isso? Em-
bora escute muitas pessoas di-
zendo que não irão votar, vejo
que também nos falta compreen-
são do que seja representativida-
de política. Isto é assustador, mas
independentemente do resulta-
do (muitas vezes frustrante), esse
período é importante para o Bra-
sil restaurar suas forças.

O perigo – Voc ê
já começou a pres-
tar atenção nas pro-
postas dos candida-
tos? Confesso que
depois do debate
dos candidatos à
Presidência nas últi-
mas semanas, fiquei
com um desânimo
quase irreparável.
Verdade seja dita:
ainda não tenho um
candidato para pre-
s i d e n t e. . .
O respeito às
pluralidades – Co -
mo vão fazer para
criar novos empre-
gos? E a violência?
Quais são as propos-
tas sobre acessibili-
dade? E a nossa edu-
cação? E os investi-
mentos para pesqui-
sas científicas?

O candidato tem
maturidade e co-
nhecimento técnico
para tratar questões
de igualdade de gê-
nero, racismo e di-
ve r s i d a d e ?

mos ter a certeza de que essas de-
mandas serão materializadas.
Não pode faltar! – É claro que
a minha bússola vai direcionar
para aqueles que tenham ações
efetivas quanto à política de aces-
sibilidade e inclusão.

Se usarem o termo técnico para
se referir às pessoas com defi-
ciência incorretamente, risco da
minha seleção. Sem dó e nem
piedade. Vou perce-
ber de cara se aquele
c a n d i d a t o  e s t á
apoiado nos alicer-
ces viciantes de uma
política pessoal e em
busca apenas de um
salário. E eu te con-
vido a fazer o mes-
mo!
Acreditar, sem-
pre – Sei que não é
fácil, mas precisa-
mos nos unir para
detectar preconcei-
tos e discursos que
espalhem o ódio em
vez de diálogo e res-
peito. A individuali-
dade existe, porém o
coletivo deve ser a
meta principal de
qualquer represen-
t a n t e.
Revolução vai
ter! – Ave nt u re iro s
não terão vez, pelo
menos de minha
parte, e os meus va-
lores democráticos
estarão blindados.
Este assunto não se
esgota aqui e vamos
falar mais um pouco sobre o an-
damento e a preparação para o
tão esperado mês de outubro, tá?
Que continuem as disputas! Boa
quarta!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

Pre c i s a m o s
nos unir para

d e t e c ta r

p re c o n c e i t o s
e discursos
que espalhem
o ódio em vez

de diálogo
e respeito

São muitas perguntas que te-
mos aos candidatos... Estão eles
preparados para abordar esses e
tantos outros temas de relevância
social?

Caros leitores, essas respostas
precisam ser convincentes, cla-
ras, e principalmente, precisa-

PRONTO ATENDIMENTO DA GLÓRIA: duas pessoas com suspeita da doença estão internadas na unidade

SURTO DE MALÁRIA

Vila Velha investiga
mais três casos

Pacientes estiveram
recentemente em área
de mata em Santa
Leopoldina, Santa
Teresa e Barra de
São Francisco

Tainá CamposO município de Vila Velha es-

tá investigando mais três
casos suspeitos de contami-

nação por malária.

Segundo a vigilância epidemio-
lógica do município, uma jovem de
21 anos, internada no Vila Velha
Hospital, está sendo acompanha-
da. Ao dar entrada no hospital, a
jovem informou que foi a Santa
Leopoldina fazer uma trilha, onde
ficou por três dias. Na segunda-fei-
ra, 6, ela começou a apresentar os
sintomas da doença.

Os outros dois casos são dois ho-

mens, um de 52 anos e o outro de
56, moradores do município. O
primeiro viajou há 20 dias para
Barra de São Francisco, onde ficou
por 1 dia, e no último domingo co-
meçou a sentir os sintomas.

Já o outro foi a Santa Teresa a
passeio e começou a sentir os sin-
tomas na segunda-feira. Ambos
estão internados no Pronto Aten-
dimento (PA) da Glória.

Além destas situações, o municí-
pio possui um caso confirmado e
investiga uma gestante de 25 anos
que deu entrada no Pronto Aten-
dimento de Cobilândia na noite
s e g u n d a -f e i ra .

Em Cariacica, a prefeitura infor-
mou que também continua inves-
tigando o caso do homem de 38
anos, com suspeita de estar com a
doença. Ele é morador do bairro
Jardim Botânico e está internado
em um hospital particular de Vila
Ve l h a .

Ainda não há registro de casos
da doença em Vitória, porém de

acordo com a secretaria municipal
da saúde, as equipes da Vigilância
Epidemiológica do município es-
tão em contato diário com hospi-
tais e unidades de monitoramento
para orientação aos profissionais
sobre prevenção e tratamento.

No Espírito Santo, a Secretaria
de Estado de Saúde (Sesa) infor-
mou que há 123 casos confirmados
da doença causado pelo Plasmo -
dium falciparum, o mais grave dos
quatro tipos de malária. São 97 ca-
sos em Vila Pavão e 24 em Barra de
São Francisco, com uma morte.

P R E V E N ÇÃO

As equipes epidemiológicas dos
municípios orientam que para
manter longe o risco de contami-
nação pela malária, a população
use mosquiteiros para dormir, faça
o uso de repelente diariamente,
evite áreas com matas fechadas e
procure atendimento médico ime-
diatamente ao sentir os sintomas
da doença.

SAIBA MAIS

Não há vacina para combater a malária
123

ao picar outras pessoas transmite a
doença.

tamento, o paciente não transmite
mais a doença para outros mosqui-
tos. Em casos mais graves, é preciso
internar o paciente. Não há vacina.

Shopping ganha academia

Seguindo a tendência da como-
didade de fazer tudo em um local
só, o Shopping Vitória agora tam-
bém conta com uma academia.

A quarta loja da franquia Bodyte-
ch no Estado foi inaugurada ontem
com o conceito exclusivo no forma-
to de playground, com todas as
áreas integradas.

O diretor técnico da rede, Eduar-
do Netto, explicou que a loja no

shopping da capital era um sonho
que foi realizado. “O modelo desta
academia do shopping é muito co-
mum na Europa e era inédito no
Brasil. As áreas são todas integra-
das e formarão um verdadeiro par-
que de diversões para adultos.”

As outras academias da rede es-
tão instaladas nos shoppings Mo-
xuara, Mestre Álvaro e Praia da
Co s ta .

CASOS CONFIRMADOS
DE MALÁRIA, SENDO 97 EM VILA
PAVÃO, 24 EM BARRA DE SÃO
FRANCISCO E UM EM VILA VELHA
1 M O RT E CO N F I R M A DA

O CONTÁGIO
> OCORRE quando uma pessoa já in-
fectada com o protozoário causador
da malária é picada pela fêmea do
mosquito do gênero Anopheles, que
também fica infectada. O mosquito

O QUE OCORRE NO ORGANISMO
> O PROTOZOÁRIO destrói as hemá-
cias do corpo. Com o passar dos dias,
o paciente tem uma anemia grave e,
se não tratar, pode entrar em coma e
morrer. Há casos em que há até con-
fusão mental, pois a destruição das
hemácias pode causar pequenos
coágulos, que podem circular e en-
calhar no cérebro, levando à morte.

T R ATA M E N TO
> É FEITO com remédios e dura de dois
a sete dias. A partir do início do tra-

P R E V E N ÇÃO
> A POPULAÇÃO deve usar repelente;
cortinados e mosquiteiros; telas em
portas e janelas; evitar frequentar lo-
cais próximo a criadouros, como bei-
ra de rio ou áreas alagadas ao final da
tarde até o amanhecer; usar calças e
camisas de mangas compridas e co-
res claras.

Fonte: Sesa e especialistas consultados.

