Reportagem Especial

P ROT E Ç Ã OMudança vai afetar na
hora das contratações
Entre as mudanças que terão

exercício da profissão? É importan-
te que as empresas se adequem.”

de ser feitas nas empresas
com a nova lei de proteção
de dados pessoais, está a seleção
de novos funcionários. Segundo
especialistas, quem contrata deve
ter de exigir menos informações
pessoais do candidato para redu-
zir riscos.

O advogado da área de Direito
Digital da Kasznar Leonardos Ad-
vogados, Pedro Vilhena, explicou
que a nova lei tem, entre seus prin-
cípios, o da necessidade, ou seja, a
coleta de dados deve ser limitada
ao mínimo necessário para a reali-
zação de suas finalidades, com
abrangência dos dados pertinentes,
proporcionais e não excessivos.

“Só deve coletar os dados neces-
sários para aquela finalidade. Por
exemplo, para um processo de sele-
ção, qual a finalidade do candidato
fornecer o nome do pai ou da mãe?
Dados de saúde, filiação sindical,
orientação sexual ou religiosa, por
exemplo, são relevantes para  o

A especialista em propriedade
intelectual e contratos comerciais,
direito digital e internet, Luanna
Peporini, afirmou que a coleta de
dados pessoais feita pelas empre-
sas deverá ser mais restrita.

“Entendo que se a empresa não
conseguir justificar por que preci-
sa do dado, ela não deve coletar.”

“Ela poderá pedir, mas algumas

Ela frisou que, com a nova legis-
lação, não significa que as empre-
sas não vão mais poder pedir da-
dos das pessoas.

informações, a

“Em algumas

precisa dos dados”

Luanna Peporini, especialista
em direito digital e internet

empresa terá de explicar
o motivo pelo qual

informações a empresa poderá ter
de explicar por que precisa dos da-
dos. O candidato tem de ser infor-
mado sobre a finalidade. O con-
sentimento tem que ser livre, in-
formado e inequívoco.”

Os advogados Larissa Galimber-
ti e Ciro Torres Freitas, do escritó-
rio Pinheiro Neto, também desta-
caram a necessidade de cuidados
com os dados de currículos recebi-
dos. “O que temos recomendado a
clientes é que é importante infor-
mar, no caso dos dados serem co-
locados em um banco de currícu-
los”, salientou Ciro.

O CEO da Heach, Elcio Paulo
Teixeira, explicou que, enquanto
consultoria, já utiliza esses princí-
pios da nova lei. “São premissas da
lei americana, que sempre usa-
mos. O objetivo é trazer o melhor
candidato, que tenha o melhor de-
sempenho técnico e as melhores
características comportamentais
para o cliente, independente de ra-
ça, cor, religião ou idade.”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

LUANNA PEPORINI: coleta de dados pessoais deverá ser mais restrita

Projeto de lei para criar agência

Comércio não pode
perguntar sobre religião

D I V U LG AÇ ÃO

O texto da nova Lei Geral de Pro-
teção de Dados Pessoais foi sancio-
nado pelo presidente, Michel Te-
mer, mas com veto ao artigo que
criava a Autoridade Nacional de
Proteção de Dados (ANDP), que
justamente faria a fiscalização da
l e g i s l a ç ã o.

Mesmo assim, Temer assegurou
que um projeto de lei será enviado
ao Congresso para criação do órgão.
O trecho sobre a criação da
ANDP foi vetado por indicação de
técnicos da Casa Civil sob a alega-
ção de inconstitucionalidade. Eles
argumentam que a autoridade de
fiscalização deveria ter sido criada
separadamente e por iniciativa do
Executivo, e não Legislativo.

O governo informou, ainda, que

deixou para o prazo máximo para
sancionar devido à complexidade
e importância do assunto.

Contrariando discurso do Presi-
dente, o ministro da Ciência e Tec-
nologia, Gilberto Kassab, não des-
cartou a possibilidade de a criação
da ANPD ser enviada ao Congres-
so por meio de medida provisória.
O advogado da área de Direito
Digital, Pedro Vilhena, afirmou
que o prejuízo será imenso caso a
agência não seja criada.

“É uma lei com 65 artigos e, de
quase 100 países que têm hoje a le-
gislação de proteção de dados pes-
soais, apenas três deles não cria-
ram a agência reguladora. É im-
portante que essa lei seja criada”,
frisou.

TIRE SUAS DÚVIDAS
7 Os consumidores poderão ter

acesso a esses dados?

Sim. A nova lei determina que sejam
oferecidas opções ao usuário para vi-
sualizar, corrigir e até apagar as infor-
mações que empresas guardam sobre
eles.

8 Que tipo de mudanças empresas

terão de fazer para se adequar?

Empresas terão de analisar que tipo
de dados coletam e como tratam essas
informações, por exemplo, o currículo.
Um dos pontos é verificar se tudo que
coleta está dentro da nova lei.

Também devem investir em tecnolo-
gia, com a implantação de sistemas
para aumentar a proteção dos dados
de seus clientes e funcionários.

9 Há diferenças no caso de trata-

mento de dados de crianças e

a d o l e s c e n t e s?

Sim. A nova lei prevê que o uso de
dados de crianças e adolescentes só

poderá ser feito com o consentimento
de pelo menos um dos pais ou do res-
ponsável legal.

10 Em que situações as empresas

não precisarão pedir autoriza-

ção do cliente para usar os dados?

Se o uso de dados envolver questões
de segurança pública ou defesa nacio-
nal, a empresa (pública ou privada)

PEDRO VILHENA: fiscalização

não vai precisar pedir autorização.
Também não precisam pedir autoriza-
ção empresas de comunicação se o ob-
jetivo for o uso de dados para fins jor-
nalísticos. Informações ligadas à saúde
das pessoas também poderão ser usa-
das se for apenas para pesquisa.

11 A lei será aplicável para empresas

com sede no exterior?

Sim, desde que a operação de trata-

mento de dados ocorra no Brasil.

12 A nova lei prevê punição para

quem não se adequar?

Sim. As empresas serão responsá-
veis caso vazem dados de seus clien-
tes ou de seus fornecedores. Entre as
punições previstas em caso de irregu-
laridades e infrações no uso de dados
pessoais estão multas diárias de até
2% sobre o faturamento da compa-
nhia, limitada a R$ 50 milhões. Tam-
bém há advertência e proibição par-
cial ou total do exercício de atividades

GUARDA DE currículos com limites

A nova lei sancionada ontem pe-
lo presidente Michel Temer proí-
be que em cadastros, como os rea-
lizados nas lojas para venda de
produtos, sejam questionadas in-
formações como raça, orientação
sexual e religião dos clientes.

De acordo com o presidente da
Comissão de Direito do Consumi-
dor da AOB-ES Cássio Drumond,
a Constituição Federal não permi-
te qualquer forma de discrimina-
ção, e a lei vem não só para refor-
çar isso, como também para am-
pliar para o âmbito virtual.

De acordo com a lei, esse tipo de
informação somente poderá ser
fornecido quando o titular ou seu

relacionadas ao tratamento de dados.
A empresa que causar o dano será
obrigada a repará-lo. Além disso, a
responsabilidade será solidária: se
uma empresa da cadeia descumprir
regras, todas poderão ser punidas.

13 A lei no Brasil é parecida com a

legislação da União Europeia?

O projeto tem por base as regras
adotadas pela União Europeia no fim
de junho e pode facilitar relações co-
merciais com outros países.

14 Se a Autoridade Nacional de

Proteção de Dados não for cria-

da, pode trazer prejuízos à lei?

Especialistas afirmam que sim, já
que seria o órgão responsável pela fis-
calização e eventuais punições. A ex-
pectativa é que o órgão seja criado por
um novo projeto de lei.

Fo n t e : Especialistas consultados, pesquisa
AT e agência Globo.

responsável legal consentir, de for-
ma específica e destacada, para fi-
nalidades específicas.

Há apenas algumas exceções em
que essas informações poderão ser
fornecidas sem consentimento do
titular, como para uso comparti-
lhado de dados necessários à exe-
cução, pela administração pública,
de políticas públicas previstas em
lei ou em regulamentos.

A lei também determina como
deve ser o tratamento dos dados
pessoais de crianças e adolescen-
tes. O uso dos dados só pode ser
feito com consentimento e em
destaque dado por, pelo menos,
um dos pais ou responsável legal.

ANÁLISE

Karla Cecília
Luciano Pinto, da
Associação de
Defesa do Consumidor

“Significa um
avanço no País”
“Há empresas que utilizam os
dados dos consumidores para
fazer um diagnóstico do nível so-
cial e econômico deles, afim de
enviar ofertas de produtos de
acordo com o perfil cadastrado.
Contudo, quando a lei sancio-
nada ontem entrar em vigor, es-
se tipo de atitude só poderá ser
tomada com consentimento da
pessoa cadastrada, que deverá
saber para quais fins os seus da-
dos serão utilizados.

Ela significa um avanço no
País, protegendo o direito à li-
berdade e à privacidade e pode
ser vista também pelo aspecto
da segurança da informação”.

