E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Opor tunidade
na área jurídica
> T RI BUN AI S estão com inscrições
abertas ou foram autorizados a abrir
concurso, com lançamento de edital
previsto para este ano.

> PARA PROFISSIONAIS no Estado, as
chances são para o Tribunal Regio-
nal Federal (TRF) da 2ª Região, que
vão atuar tanto no Espírito Santo
quanto no Rio de Janeiro.

> CA R G O S : são 10 vagas para juiz fede-
ral substituto, além de cadastro de
reser va.

> SAL ÁRIOS: R$ 27.500,17, mais auxí-

lio-moradia de R$ 4.377,73.

> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 23 deste mês,
exclusivamente pela internet, em
10.trf2.jus.br/portal. A taxa de inscri-
ção é de R$ 240.
Editais autorizados
> OUTROS DOIS EDITAISjá foram auto-
rizados, são no Tribunal Regional do
Trabalho do Espírito Santo (TRT-ES)
e no Tribunal Regional do Trabalho
da Bahia (TRT-BA).

> OS CARGOS: ainda não há um núme-
ro de oportunidades, mas o edital de-
ve abranger os cargos de analista e
técnico judiciário, com requisitos de
ensino superior e médio, respectiva-
mente.

> O EDITAL deve ser lançado ainda es-
te ano, uma vez que a abertura das
seleções já foi autorizada.

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018

Co n c u r so s
Seleções em tribunais com
salários de até R$ 27.500

São chances no Espírito
Santo, Rio de Janeiro e
na Bahia, em tribunais
regionais do Trabalho
e Federal, para níveis
médio e superior

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoOs candidatos que sonham

em trabalhar em um dos di-
versos tribunais espalhados
pelo País devem ficar atentos. Há
chances abertas para profissionais
do Estado no Tribunal Regional
Federal (TRF) da 2ª Região, e ou-
tros dois órgãos já estão com seus
editais autorizados, prontos para
p u b l i c a ç ã o.

Para os candidatos do Espírito
Santo e Rio de Janeiro, o Tribunal
Regional Federal (TRF) da 2ª Re-
gião segue com inscrições abertas
para juiz federal substituto. São 10
vagas para o cargo, que também irá
abrir cadastro de reserva.

Para concorrer a uma das vagas,
os candidatos precisam ter diplo-
ma de ensino superior na modali-
dade de bacharel, no curso de Di-
reito há, pelo menos, três anos,
além de comprovante de terem
exercido, no mínimo, três anos de
atividade jurídica.

A remuneração inicial é de R$
27.500,17 e, além disso, os juízes
ainda poderão contar com auxílio-
moradia, no valor de R$ 4.377,73.

As inscrições são feitas exclusi-
vamente pela internet, até o dia 23

TRT-2 segue com inscrições abertas para 10 vagas de juiz federal substituto, além de cadastro de reserva

Fonte: Edital e pesquisa AT.

deste mês, por meio do endereço
10.trf2.jus.br/portal. A taxa é de
R$ 240.

S E L EÇ Õ ES

Há ainda outras seleções já auto-
rizadas e que devem abrir inscri-
ções ainda este ano.

Entre elas estão os concursos do
Tribunal Regional do Trabalho do
Espírito Santo (TRT-ES) e do Tri-
bunal Regional do Trabalho da Ba-
hia (TRT-BA), cujos editais estão

previstos para serem publicados
nos próximos meses.

No TRT-ES foi autorizada, pelo
Tribunal Pleno do órgão, a realiza-
ção de um novo concurso para os
cargos de analista e técnico judi-
ciário, com requisito de ensino su-
perior e médio, respectivamente.
O cargo de analista irá abranger
as áreas do Judiciário, administra-
tivo e contábil, com salários que
podem chegar a R$ 11.007. Já para
os cargos de técnicos, a remunera-

ção é de até R$ 6.709.

Já na Bahia, o TRT autorizou a
abertura de concurso para preen-
chimento de vagas dos servidores
do órgão que irão se aposentar, e os
salários também podem chegam a
R$ 11.007.

A expectativa é de que o edital
seja lançado este ano, com as pro-
vas previstas para acontecerem no
início do ano que vem, uma vez
que o processo para o concurso já
foi autorizado.

D I V U LG AÇ ÃO

TRT-BA: edital deve sair este ano

Prefeitura de Viana abre
vagas para área da saúde

A Prefeitura de Viana anunciou,
ontem, um processo seletivo para
contratação temporária e forma-
ção de cadastro de reserva de pro-
fissionais de níveis técnico e supe-
rior, da área da saúde.

A  r e m u n e r a ç ã o  c h e g a  a
R$ 3.189,58 para 20, 30 ou 40 horas
semanais de trabalho, de acordo
com o cargo escolhido.

Os profissionais aprovados no
processo irão atuar nas unidades
de saúde do município.

As oportunidades são para os
cargos de enfermeiro, odontólogo,
farmacêutico, fisioterapeuta, fo-
noaudiólogo, médico, nutricionis-
ta, psicólogo, terapeuta ocupacio-
nal e técnico de enfermagem.

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas de forma presen-
cial até a próxima terça-feira, dia
21, às 16 horas, na sede da Secreta-
ria da Saúde de Viana, que fica em
frente ao batalhão da Polícia Mili-

ADEMIR RIBEIRO - 29/06/2015

PREFEITURA de Viana está com oportunidades de níveis técnico e superior

tar, no centro do município. Não
há cobrança na taxa de inscrição.
Todo o processo será feito de
forma simplificada, sendo utiliza-
do como quesitos classificatórios e
eliminatórios a avaliação de títulos

e o tempo de serviço.

A lista oficial dos candidatos ins-
critos será divulgada no dia 24
deste mês e o edital completo está
disponível no endereço via-
n a .e s. g ov. b r.

São Gabriel da Palha
prorroga inscrições

A Prefeitura de São Gabriel da
Palha anunciou, no Diário Oficial
do município, que prorrogou as
inscrições para o processo seletivo
de nível médio, que será feito na
c i d a d e.

O cadastro, que antes iria até a
última sexta-feira, pode ser feito
até hoje, de forma presencial.

A seleção é para contratação de
profissionais temporários, que
irão atuar na área de prestação de
serviços, no atendimento às neces-
sidades da Secretaria Municipal
de Assistência, Desenvolvimento
Social e Família.

Os salários chegam a R$ 1.750, e
as jornadas de trabalho variam en-
tre 20, 25, 30 e 36 horas semanais,
de acordo com a função escolhida.
As oportunidades são para os
cargos de orientador social, edu-
cador físico, instrutor de informá-
tica, oficineiro de artes e oficineiro
de música.

Todo o processo de seleção se-

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO GABRIEL: cadastro até hoje

gue sendo feito em duas etapas,
com avaliações de títulos e prova
o b j e t i va .

As inscrições devem ser feitas na
sede da Secretaria Municipal de
Assistência, Desenvolvimento So-
cial e Família, no bairro Glória, em
São Gabriel da Palha.

