Abalada, família não
deu detalhes sobre o
caso. Polícia está com
vídeo de suspeitos e
investigação é sigilosa.
Enterro acontece hoje

Simony Giuberti
Jéssica Cardoso

“Meu filho, infelizmente,

é mais um para as es-
ta tíst ica s”. A  frase é
do pai do policial militar Walter
Anderson Borges da Silva, 29 anos,
assassinado ao sair de uma festa
infantil, em Jardim Colorado, Vila
Velha, na noite de segunda-feira.
Abalados, familiares não deram
mais declarações.

O corpo do soldado Borges foi li-
berado na manhã de ontem e levado
para o Quartel do Comando Geral,
em Maruípe, Vitória, onde é velado.
A Polícia Civil mantém sigilo na
investigação. Porém, afirma que
nenhuma hipótese está descarta-
da, como execução, por exemplo.
O PM foi morto com um tiro, na
rua Rosa, na frente da casa onde
acontecia a festa. Testemunhas
disseram que os bandidos estavam

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Morte de PM é mais uma
nas estatísticas, diz pai

ACERVO PESSOAL

DAYANA SOUZA/AT

PERFIL
Walter Anderson
Borges da Silva
O soldado Borges era lotado no 4º
Batalhão da Polícia Militar em Vila Ve-
lha e já integrou a Cimesp, que subs-
tituiu o antigo Batalhão de Missões
Especiais (BME).

Ele tinha 29 anos e faria 30 no pró-
ximo mês. Entrou na corporação em
29/04/2008. Deixou uma filha de 2
anos e a mulher grávida de 8 meses.

FUNERÁRIA chega ao Quartel da PM com corpo do soldado para velório reservado para a família, amigos e militares

OS NÚMEROS

em um carro. A polícia fez buscas,
mas ninguém foi preso.

O soldado Borges tinha deixado
a mulher, grávida de 8 meses, na
festa e saiu para ir até o carro. Nes-
se momento, ele foi abordado por
criminosos, que atiraram. Um dos
disparos atingiu o coração do PM.
A polícia não revelou quantos ban-
didos participaram da ação, mas
um vídeo mostra dois suspeitos
correndo próximo ao local.

partamento Especializado de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) a hipótese de latrocínio
(roubo com morte) também é in-
vestigada. Borges faria 30 anos no
próximo mês e deixou uma filha
de 2 anos, de um relacionamento
anterior. Estava há 10 anos na PM.
A madrasta do policial, que pediu
para não ser identificada, afirmou
que Walter era um jovem alegre.
“Ele tinha um futuro brilhante”.

de polícia tinha o soldado

10 anos
30 anos
“Tem que apodrecer na cadeia”

A arma do soldado foi recolhida
para ser periciada. Em nota, a PM
lamentou a morte do policial. “A
PM/ES se sente consternada por
essa grande perda e se compadece

O soldado foi socorrido e levado
para o Hospital Antônio Bezerra
de Faria, no mesmo município,
mas não resistiu ao ferimento.

De acordo com policiais do De-

faria a vítima no próximo mês

junto aos familiares do soldado
Borges, nesse momento de tama-
nha dor, rogando a Deus que con-
forte os corações em luto”.

V E LÓ R I O

Na tarde de ontem, às 13h29 o
corpo do policial chegou ao Quar-
tel do Comando Geral (QCG) da
PM, em Maruípe, para ser velado.
Momento que foi reservado aos
amigos e familiares. A imprensa
não pode entrar no local.

A família informou ainda que o
enterro está previsto para aconte-
cer às 9 horas de hoje, no cemitério
de Santo Antônio, em Vitória.

Diante do assassinato do policial
Walter Anderson Borges da Silva,
29 anos, morto a tiro na noite de
segunda-feira, em Vila Velha, o se-
cretário da Segurança Pública do

Estado, Nylton Rodrigues, foi en-
fático: “Esse cara tem que apodre-
cer na cadeia”, disse ao se referir
ao assassino do militar.

A declaração foi dada durante

REPRODUÇÃO TV TRIBUNA

S EC R E TÁ R I O Nylton Rodrigues falou sobre o crime em entrevista no quartel

entrevista coletiva, no início da
tarde de ontem, no quartel da PM.
Para isso, segundo o secretário, é
preciso que o País atualize a legis-
lação para casos graves contra a
sociedade e contra quem a prote-
g e.

“Em países de primeiro mundo,
quando temos policiais vítimas de
assassinato, a pena é agravada,
porque o policial representa o es-
tado. Nós protegemos as famílias,
nós somos o Estado”, considerou.
E é por esse caminho que ele
acredita que o País deve caminhar.
“É por aí que nós temos que avan-
çar. Defender leis, que defendam a
sociedade, não o direito individual
do bandido. Isso é o que tem que
mudar no Brasil. Quem muda isso
é o Congresso Nacional, deputa-
dos federais, senadores”.

O comandante-geral da Polícia
Militar, coronel Alexandre Rama-
lho, também lamentou a perda.

“Era um profissional muito qua-
lificado, cursado em inúmeras
oportunidades dentro e fora da

Polícia Militar, exímio camarada
na habilidade de altura, na habili-
dade de ações táticas. Perdemos
muito em termo de qualidade.”

Para Ramalho, o policial militar
é um cidadão comum em seu ho-
rário de folga. “Tem os mesmos
hábitos que todos nós. Convive em
família, em uma festa. Preferimos
acreditar que é mais uma vítima da
covardia desses criminosos abusa-
dos, ousados. Mas o Brasil precisa
encarar esse problema”, destacou.

I N V EST I G AÇÃO

Sobre as investigações, a polícia
já tem imagens de câmeras da re-
gião, que mostram dois suspeitos
passando pelo local. Mas nenhum
detalhe foi divulgado.

“Estamos sensibilizados com a
família e informamos que toda a
Polícia Civil está dedicada neste
caso. Desde ontem, estamos em
contato com o chefe da Polícia Ci-
vil. Nenhuma hipótese será des-
cartada. Chegaremos com certeza
aos autores deste crime”, disse.

D E P O I M E N TO
“Pessoa apaixonada
pela profissão”
“Ele era uma ótima pessoa,
sempre respeitou muito a famí-
lia. Foi uma notícia que pegou to-
do mundo de surpresa, estamos
sem saber o que aconteceu.

Ele já tinha uma filha, de 2
anos, e, agora, se tornaria pai de
um menino. Estava muito feliz
com a chegada do filho. Como
genro eu não tenho o que recla-
mar dele, ele era uma pessoa
alegre, um brincalhão.

Agora vamos ficar do lado da
minha filha, para dar forças, por-
que ela vai precisar. Eu, as irmãs,
todos da família. Foi uma perda
muito grande para a gente. O
Walter era uma pessoa apaixo-
nada pela profissão.”

Cássia da Silva Fernandes, 58
anos, sogra do soldado borges

D E P O I M E N TO
“Animado com o
filho que vai nascer”
“Era uma pessoa maravilhosa,
que vivia rindo. Onde ele chegava
era alegria. Era um pai muito
bom, tratava muito bem a filha e
estava animado com o filho que
vai nascer. A mulher dele está
muito abalada, ela teve que pas-
sar a noite no hospital, mas já es-
tá em casa.

Vou sentir falta das brincadei-
ras dele, dos apelidos que ele co-
locava na gente. Ele era uma pes-
soa dedicada ao trabalho, amava
o que fazia. Só lembranças boas
é o que vai ficar. Não fazemos
ideia do que aconteceu. Estou
mais para acreditar que foi assal-
to, mesmo. Não tinha motivo de
alguém fazer isso com ele.”

Letícia Fernandes, 30,
vendedora, cunhada do PM

