30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes

COPA SUL-AMERICANA

Kieza é o mais novo
problema do Fogão

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

Finais em jogo único
serão em Santiago e Lima

ASSUNÇÃO, PARAGUAI

A primeira final única da histó-
ria da Libertadores da América já
tem local definido. A Conmebol
bateu o martelo ontem e anunciou
Santiago, a capital do Chile, como
vencedora da disputa para sediar a
partida de 2019.

Lima, capital do Peru, também
terá uma decisão de competição
de clubes em 2019: será a final da
Copa Sul-Americana, que também
passa a ser em jogo único.

Em relação à Libertadores, que
tem como atual campeão o Grê-
mio, Santiago disputava com a pró-
pria Lima e com Montevidéu, mas
os uruguaios desistiram. O jogo
que define o campeão de 2019 será
em 23 de novembro.

“As decisões obedecem ao obje-
tivo estratégico de potencializar o
desenvolvimento esportivo do fu-
tebol sul-americano mediante
maiores recursos, mais investi-
mentos e melhores padrões em to-
do o nível”, explicou o presidente
da Conmebol, Alejandro Domín-
guez, que completou:

“As finais únicas serão uma
grande oportunidade para que a

América do Sul dê um grande salto
em infraestrutura esportiva, orga-
nização de eventos, controles de
segurança, comodidade e atenção
nos estádios e na promoção dos
nossos torneios”.

A Conmebol também decidiu
trazer de volta o torneio pré-olím-
pico para definir as seleções classi-
ficadas aos Jogos de Tóquio, em
2020. São duas vagas e meia (re-
pescagem). A competição sub-23
será na Colômbia, entre janeiro e
fevereiro. Com isso, a vaga olímpi-
ca não será mais disputada no Sul-
Americano Sub-20.

SAIBA MAIS
N ov i d a d e s
> A LIBERTADORES do ano que vem
será a primeira com jogo único no
torneio que acontece desde 1960

> A DECISÃO vai ser realizada em
Santiago, no Chile, que venceu a
disputa com Lima, no Peru e
Montevidéu, no Uruguai

> PARA 2019, a Sul-Americana

também terá decisão em jogo único,
que vai acontecer em Lima, no Peru

REPRODUÇÃO INTERNET — 09/12/2017

KIEZA , que passou por exames médicos, tem lesão na coxa direita

placar. Acredito que teremos um
pouco de dificuldade dentro do jo-
go, mas será uma partida de pa-
ciência, de saber atacar e defender
ao mesmo tempo. Com o apoio da
torcida, temos tudo para fazer um
grande resultado”, disse Moisés.

Caso o Botafogo devolva o pla-
car de 2 a 1, a decisão da vaga irá

para os pênaltis.

“Os torcedores do Botafogo po-
dem esperar que vamos dar a nos-
sa alma dentro de campo para bus-
car a vitória, a classificação. Den-
tro do jogo é que vamos saber se
vai ser sofrido ou não, mas o mais
importante é a classificação”,
completou Moisés.

INTS KALNINS/REUTERS

GEROMEL ergue a taça de campeão da Libertadores do ano passado

Vinicius Júnior segue
em alta no Real Madrid
Vinicius Júnior, de 18 anos, pode
fazer hoje, diante do Atlético de Ma-
drid, pela Supercopa da Europa, a
sua primeira partida oficial com a ca-
misa do Real Madrid. Ele participou
dos quatro jogos de pré-temporada
dos merengues. “É um jovem e esta-
mos tentando fazer ele ficar tranqui-
lo e se sentir bem. Ele é o presente e o
f u t u r o”, elogiou o lateral Marcelo.

VINICIUS JÚNIORpode jogar hoje

Inter prepara festa para
apresentar Guerrero
O Internacional divulgou nota
em seu site oficial ontem convo-
cando os torcedores para recep-
cionar o centroavante Guerrero,
mais novo reforço do clube. O jo-
gador chega a Porto Alegre hoje
pela manhã e concede entrevista
coletiva às 12h30, no Beira-Rio.

“Torcedores, vamos mostrar ao
Guerrero a paixão do povo colora-
do. Venha fazer parte da recepção
ao atleta”, convoca a nota.

Carpegiani volta ao
comando do Vitória/BA
O Vitória/BA anunciou a contra-
tação do técnico Paulo César Car-
pegiani, que começa a trabalhar
hoje. Essa será a terceira passagem
do treinador pelo time. Ele foi
campeão baiano em 2009 e tam-
bém fez parte da campanha da Se-
gundona do Brasileiro de 2012,
ajudando a levar a equipe à elite do
B ra s i l e i rã o.

O último trabalho de Carpegia-

ni, 69 anos, foi no Flamengo.

Com lesão na coxa
direita, atacante
capixaba está fora do
jogo de volta contra o
Nacional/PAR, amanhã,
no Nilton Santos

RIOJá sem poder contar com os

goleiros Gatito Fernández e
Jefferson, lesionados, o Bo-
tafogo não terá também o atacante
capixaba Kieza na partida contra o
Nacional/PAR, amanhã, no Nilton
Santos, no jogo de volta da segun-
da fase da Copa Sul-Americana.

O jogador passou ontem por
exame que confirmou lesão na
parte posterior da coxa direita.

O problema surgiu pouco antes
do empate em 1 a 1 com o Paraná
no último domingo, pela 18ª roda-
da do Brasileirão.

Kieza permaneceu no banco de
reservas e Aguirre começou a par-
tida no ataque.

Para o jogo decisivo de amanhã à
noite, Brenner também briga por
uma chance na equipe.

A boa notícia será a estreia do la-
teral-esquerdo Moisés na compe-
tição continental. O jogador estava
machucado na fase anterior e, on-
tem, falou sobre a expectativa para
a partida.

Como perdeu o jogo de ida fora
de casa por 2 a 1, o Fogão avança às
oitavas de final com vitória por 1 a
0, ou por pelo menos dois gols de
diferença caso sofra gols.

“Quando cheguei aqui o objetivo
era chegar lá na frente na Sul-
Americana. Perdemos o primeiro
jogo, mas podemos reverter esse

GIRO RÁPIDO
Lanterna do Brasileirão
demite Rogério Micale
O Paraná, lanterna do Brasilei-
rão, anunciou na noite de ontem a
demissão do técnico Rogério Mi-
cale, que não resistiu à sequência
de três derrotas e um empate.

“Saio chateado por não ter con-
seguido os resultados, mas na cer-
teza de ter feito um bom trabalho.
Mas, sei que futebol, no final, se re-
sume a bola na rede”, lamentou
Micale, que ficou cinco meses e
meio no clube paranaense.

