2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018

Reportagem Especial
P ROT E Ç Ã ONova lei restringe uso de
dados dos consumidores

Sancionada a Lei Geral
de Proteção de Dados,
que regulamenta uso,
segurança e circulação
de informações
pessoais do brasileiro

Francine Spinassé

Verônica AguiarApós oito anos de discussão, a

lei que cria um sistema de
proteção de dados no Brasil
foi sancionada ontem pelo presi-
dente Michel Temer.

A Lei Geral de Proteção de Da-
dos regulamenta o uso, a proteção
e a transferência de informações
pessoais na internet e fora dela,
dando mais poder e segurança ao
c o n s u m i d o r.

Entre os principais pontos, esta-
belece que o armazenamento e
uso de dados pessoais só poderá
ser feito com consentimento do ti-
tular dessas informações. As em-
presas têm um ano e meio para se
adequarem à mudança.

De acordo com o presidente da
Comissão de Direito do Consumi-
dor da OAB-ES, Cássio Drumond,
a lei traz proteção legal às infor-
mações pessoais, proibindo o uso
delas para fins que o consumidor
não tenha autorizado.

A vice-presidente do Conselho
Diretor da Proteste e especialista
em Defesa do Consumidor, Maria
Inês Dolci, explicou que a mudan-
ça é significativa.

“O consumidor vai saber para
onde seus dados estão sendo enca-
minhados. Isso traz privacidade e

segurança, em uma conjuntura em
que nossas informações são os
principais ativos das empresas”,
d e st a c o u .

A lei entrar em vigor em 18 me-
ses e os usuários também poderão
solicitar acesso aos próprios da-
dos, além de pedir que informa-
ções sejam corrigidas ou excluí-
d a s.

Além disso, a diretora-presiden-
te do Procon Estadual, Denize
Izaita, disse que será possível soli-
citar, até mesmo, o cancelamento

TIRE SUAS DÚVIDAS
1 Quando a nova lei de proteção de

dados entra em vigor?
Ela foi sancionada ontem, mas só
começa a valer 18 meses após ser pu-
blicada no Diário Oficial, ou seja, em
fevereiro de 2020. Durante esse pe-
ríodo, as empresas terão de se ade-
quar às novas regras. O projeto de lei
sobre proteção de dados foi aprova-
do pelo Senado no dia 10 de julho,
após ter ficado oito anos em tramita-
ção.

2 Por que criar uma lei para prote-

ção de dados pessoais?

Um dos objetivos é proteger os da-
dos dos cidadãos, como nome, ende-
reço, e-mail, idade, estado civil e si-
tuação patrimonial, entre outros.
Com a nova lei, as empresas terão de
pedir autorização do cliente para co-
letar essas informações. Elas terão
de deixar claro quais dados serão
usados e para qual finalidade. Assim,
a lei vai garantir maior controle das

D I V U LG AÇ ÃO

CALL CENTER
vai ter de
conseguir a
autorização
do cliente antes
de guardar os
dados pessoais,
como número
de telefone e
e n d e re ç o

DAYANA SOUZA /AT

S EG U R A N ÇA
“C o m p ra s ”
O estudante Gabriel
Freitas Lopes, 18 anos,
confessou que, quando
vai fazer compras e são
pedidas muitas informa-
ções pessoais, fica re-
ceoso em relação à forma
como esses dados serão
utilizados.

“A sanção dessa lei é
importante porque traz
mais segurança para nós,
consumidores ”.

multa de até R$ 50 milhões, entre
outras. “Essa instabilidade que te-
mos hoje no País, em relação ao
uso dos nossos dados pessoais, vai
acabar ”, defendeu Denize.

V E TO

O governo vetou a criação do ór-
gão que seria responsável pela fis-
calização do cumprimento da lei.
A União considerou inconstitucio-
nal, já que isso deve ser feito por
iniciativa do Executivo, e não Le-
g i s l a t i vo.

pessoais sensíveis?

Sim. As empresas precisam ainda
especificar quais são os dados sensí-
veis e quando serão usados. Em geral,
fazem parte dessa “c ate g o r i a ” infor -
mações como origem racial, etnia, re-
ligião, saúde, orientação sexual e da-
dos biométricos.

Um exemplo são empresas que pe-
dem dados como orientação sexual
em uma entrevista de emprego, sendo
que essa informação não se justifica
para fins de seleção dos profissio-
nais.

do cadastro. E as empresas terão
de acatar, sob pena de sofrerem
sanções previstas em lei.

Especialistas aconselham os
consumidores a se resguardarem,
registrando os seus pedidos, ao so-
licitarem quaisquer dos direitos
previstos na lei. Por exemplo, se for
pedir um cancelamento de cadas-
tro, isso deve ser registrado, por e-
mail ou de outra forma, para com-
provar que a solicitação foi feita.

Entre as sanções para o não
cumprimento estão advertência,

pessoas sobre suas informações.

Um outro motivo é que a entrada em
vigor da lei de proteção de dados pode
auxiliar nas relações comerciais glo-
bais, já que o Brasil passa a ter normas
parecidas com as de grandes potên-
cias econômicas da Europa.

3 A proteção diz respeito apenas

aos dados pessoais informados

em sites e cadastros na internet?

Não. São referentes a dados on-line
e off-line, como cadastros preenchi-
dos a mão ou impressos.

4 Quais empresas vão ter de se ade-

quar às novas normas?

Qualquer empresa que, de alguma
forma, colete dados pessoais. Desde o
cadastro dos funcionários até os da-
dos de clientes e de prestadores de
serviços devem ser protegidos.

5 As empresas terão de falar espe-

cificamente sobre o uso de dados

O P I N I Õ ES

“ A legislação vem

nossos dados pessoais”

Denize Izaita, diretora-presidente
do Procon Estadual

o acesso e o uso dos

para regulamentar

“Ela cria limite e

um avanço para o País”

re s p o n sa b i l i za ç ã o
em relação ao assunto. É

Cássio Drumond, pres. da Comissão de
Direito do Consumidor da OAB-ES

“Os consumidores

dados são enviados”

Maria Inês Dolci, vice-presidente
do Conselho Diretor da Proteste

saber para onde os seus

vão passar a

E M P R ESAS
DE CARTÃO
DE CRÉDITO
também vão ter
de informar os
tipos de dados
que guardam
do consumidor

de dados?

6 Como o cliente vai autorizar o uso

A pessoa deve ler com atenção sem-
pre que aparecer, no ambiente on-line,
a opção para aceitar a “política de pro-
teção de dados pessoais”.

A diferença é que, agora, a empresa
não poderá apresentar um termo com
autorizações genéricas. É preciso que
seja especificado, de forma transpa-
rente, quais dados serão usados e suas
finalidades. As empresas devem infor-
mar ainda com quais empresas os da-
dos serão compartilhados.

