12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Festa de Nossa
Senhora da
Boa Morte

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Começa amanhã,
às 19h, na Igreja São
Gonçalo, o tríduo em
homenagem à santa.
Missas e procissões
estão na programação

Missas, tríduo e procissões

vão marcar a tradicional
Festa de Nossa Senhora
da Boa Morte e Assunção, na Ci-
dade Alta, em Vitória.

A programação começa ama-
nhã, às 19h, com o primeiro dia
do tríduo, na Igreja São Gonçalo.
Sábado, além do último dia do
tríduo em honra à santa, haverá
missa celebrada pelo monsenhor
Adwalter, às 18h, seguida de pro-
cissão de Nossa Senhora da Boa
Morte pelas ruas do Centro.

Domingo, dia de solenidade de
Nossa Senhora da Assunção, às
10h haverá missa solene na Igreja
São Gonçalo presidida pelo pa-

dre Renato Criste. Mais tarde, às
17h, a procissão de Nossa Senho-
ra da Assunção seguirá em dire-
ção à Catedral onde, às 18h, dom
Luiz Mancilha Vilela celebrará a
missa. Após, a imagem da santa
retorna em procissão à Igreja São
G o n ç a l o.

Na próxima segunda-feira, às
18h, na Catedral, uma missa será
celebrada em memória dos ir-
mãos e irmãs falecidos da Arqui-
confraria de Nossa Senhora da
Boa Morte e Assunção.

“Vale destacar que o andor com
a santa será carregado por apren-
dizes marinheiros no sábado e
por militares do Exército no do-
m in go ”, destaca Vera Benezath,
vice-provedora da arquiconfraria.

H I STÓ R I A

A Igreja São Gonçalo abrigou a
capela construída pela Irmanda-
de de Nossa Senhora do Amparo
e da Boa Morte. Em 1715, a ir-
mandade solicitou a construção
de uma nova igreja, consagrada a

D I V U LG AÇ ÃO

NOSSA Senhora da Boa Morte e Assunção será homenageada em Vitória

São Gonçalo Garcia.

No século XIX, a Irmandade
tornou-se confraria. Posterior-
mente, a Confraria de Nossa Se-
nhora da Boa Morte e Assunção
tornou-se uma arquiconfraria,

sendo a única a receber esse título
em Vitória. Diante da desapro-
priação da Igreja de São Tiago e da
demolição da Igreja Matriz, a Igre-
ja de São Gonçalo serviu como se-
de paroquial.

Encontro vocacional
No próximo sábado, a Diocese de
Colatina promoverá o terceiro encon-
tro vocacional deste ano para os jovens
que desejam ingressar no Curso Pro-
pedêutico, em 2019. O encontro será
em Colatina e deve reunir jovens com o
desejo comum de seguir a vida religio-
sa. O Curso Propedêutico é a porta de
entrada para o seminário. Durante um
ano, os jovens aceitos passam a viver
na Casa de Formação Nossa Senhora
Mãe dos Pobres, em Colatina.

Festa à vista
A Paróquia Nossa Senhora de
Guadalupe, em Vila Velha, já está
organizando a festa em honra a
sua padroeira, que será realizada
de 3 a 12 de dezembro. Além da
programação litúrgica, que inclui
missas, novena e oração do terço
todos os dias, haverá a festa popu-
lar, que terá, entre outras atrações,
barraquinhas de comidas, show
musical e barraquinhas com bor-
dados e peças de artesanato.

Nossa Senhora Rainha do Mundo
A Comunidade Nossa Senhora Rainha do Mun-
do promove a festa em homenagem à padroeira en-
tre o próximo domingo e o dia 22. Domingo, às 9h,
haverá celebração com diácono Renan Loyola. Se-
gunda, 19h30, celebração com o diácono Claudio
Alves e mais cedo, 18h30, oração do terço.

Terça-feira, 18h30, oração do terço seguida de
missa presidida pelo padre Jorge Campos. No dia
22, às 18h30, terço e, logo após, missa presidida
pelo padre Roberto Natal. Todos os dias haverá
barraquinhas de comidas e bebidas. Rua Clério
Falcão, s/nº, Comdusa, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Banda Voz da Verdade em Vitória
Atenção, fãs da banda Voz da Verdade! Os valores de
meia-entrada para o show que acontece no dia 22 de se-
tembro, no Arena Vitória, estão liberados sem a necessida-
de de apresentação de carteirinha. Os ingressos custam R$
30 na arquibancada e R$ 40 no setor ouro. Eles podem ser
adquiridos no site Bilheteria digital, na Distribuidora Belém,
Livraria Cantares, lojas Songs e lojas Indus.

Congresso de dança
Será realizado na próxi-
ma sexta-feira e sábado, às
18h, na Comunidade Batista
Cristã, o congresso de dan-
ça “De vasos a árvores”. O
evento contará com a pre-
sença da pastora Érika Al-
ves (foto) e de Nayara Assis,
ambas do Ministério Águias
na Dança, de Minas Gerais.
Haverá também oficinas
e workshops voltados para
a adoração através da dan-
ça. O investimento é de R$
60. O templo fica na rua 36,
Santa Mônica, Vila Velha.
Inf.: 99828-2341.

D I V U LG AÇ ÃO

Tarde da Bênção
A Igreja Assembleia de Deus
Olaria convida para a “Tarde da
Bênção e Noite de Maravilhas”
hoje, a partir das 18 horas, com
a presença do pastor Jeffer-
son Loureiro (foto).

“Teremos uma palavra que
irá impactar sua vida. Não fi-
que de fora, venha ser aben-
çoado!”, dizem os organizado-
res. O templo fica na rua Coro-
nel Joaquim de Freitas, 263,
Olaria, Vila Velha.

A PALAVRA“O Senhor cumprirá a sua

cabalmente e em breve” ROMANOS 9:28

palavra sobre a terra,

O PASTOR Juliano Almeida
(foto) é o preletor de amanhã do
culto “Quintas Proféticas”, às
19h30, na Ives Church. Av. Mi-
nistro Salgado Filho, 712, Sote-
co, Vila Velha.

* * *

A COMUNIDADE Nossa Se-
nhora da Glória, da Barra do Ju-
cu, em Vila Velha, está em festa:
são 105 anos de história, sob a
proteção da Mãe de Deus. Nesta
semana, todos os dias haverá
missa às 19h30. Sábado, procis-
são pelas ruas da Barra do Jucu,
às 18h, seguida de missa. Do-
mingo, às 8h, missa solene da
Assunção da Virgem Maria.

* * *

O PADRE Bruno, da Canção
Nova, é o convidado de hoje do
Cerco de Jericó da Paróquia São
Camilo de Lellis, às 18h30. Av.
Antônio Borges, 194, Mata da
Praia, Vitória.

* * *

A IGREJA Evangélica Batista
de Vitória promove no próximo
sábado, às 19h30, o culto dos
casais, com a presença de Clau-
dete, psicóloga, teóloga e líder
do Ministério de Educação de Fi-
lhos. Rua do Canal, 725, Jardim
da Penha, Vitória.
* * *

ESTÁ marcada para amanhã, às
18 horas, a missa de 10 anos de
ordenação do padre Moacir. Se-
rá na Igreja do Carmo, no centro
de Vitória.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o
“Intervalo Nobre” hoje, das
12h30 às 13h, um espaço para
discussão de temas da doutrina
espírita. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
Assunção de Nossa
Se n h o ra
Hoje é celebrado o fato ocor-
rido na vida de Maria, proclama-
do como dogma de fé. Isto signi-
fica que o Senhor recompensou
com antecipada glorificação to-
dos os méritos da mãe.

