8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

MÁRIO SÉRGIO CORTELLA FILÓSOFO, ESCRITOR E PROFESSOR

“Dar certo na vida não
depende só de vontade”

BETO MORAIS/AT

Filósofo diz que o
sucesso pessoal vai
além do simples querer:
“depende da cidade, do
contexto político e do
movimento do mundo”

QUEM É CORTELLA
Livros de sucesso
> NASCIDO EM Londrina e
com 64 anos, graduou-se
em Filosofia, chegando a vi-
ver no convento da Ordem
Carmelitana Descalça.

> É DOUTOR em Educação pe-
la PUC-SP e professor do
Departamento de Teologia e
Ciências da Religião.

> FOI SECRETÁRIO Mu ni ci pa l
da Educação de São Paulo.
> ESCREVEU livros de suces-
so como “Não nascemos
prontos ”e“Nos labirintos da
moral ”.

> FAZ PALESTRAS pelo B ra s i l .

Lucas Vit Rezende

“A sorte segue a coragem”,

mais novo livro do filóso-
fo Mário Sérgio Cortella,
joga luz sobre agonias cotidianas:
afinal, o que é dar certo na vida? É
preciso ter sorte? Quando e como
tentar e dar o primeiro passo?

Em entrevista antes de palestrar
para um evento do Sicoob em Vila
Velha, Cortella, um campeão de
vendas com mais de 10 livros e pa-
lestrante com ares de celebridade,
jogou luz sobre essas questões.

A seguir, entre as dores e delícias
de viver, vale um adianto: “Não de-
pende só da gente”.
A TRIBUNA – O ditado de que
“estamos entregues à nossa
própria sorte” deve ser levado a
sério?

MÁRIO SÉRGIO CORTELLA –
Aquilo que alguns chamam de
sorte é algo que não depende ape-
nas da gente. Aquilo que é cir-
cunstancial não está no nosso con-
trole. Neste sentido, “deixados à
nossa própria sorte” é meio estra-
nho, porque sugere que cada um
de nós tem uma sorte específica. E
não. A vida nos coloca oportuni-
dades, razão pela qual parte dos
nossos trajetos são escolhas. Não
são coisas fatais. Há duas frases
que precisamos afastar sempre:
“Nada é impossível” e “tudo é pos-
s ível ”. São frases perigosas quan-
do nós queremos seguir um cami-
nho de vida mais inteligente.
> A dificuldade passa a ser en-
contrar um meio termo entre a
nossa sorte e a nossa vontade?
Não necessariamente há um
meio termo. Nem sempre ele é o
mais adequado. Há momentos em
que uma inflexão numa direção ou
na outra é necessária. A vida tem o
equilíbrio da bicicleta: se você pa-
rar de pedalar, você desaba. E isso
vale para a família, para o afeto, pa-
ra a política.
> O senhor fala em aproveitar
as oportunidades que a vida dá.
Mas isso mexe também com es-
tar preparado, varia muito de
cada indivíduo.

quer empreender,

O cavalo não passa arriado duas
vezes. E aí às vezes dizem que o ca-
valo passou arriado, e a pessoa não

“Uma pessoa que

precisa ter medo. O
medo não é perigoso.
Sempre tem utilidade.

A covardia, nunca”

aproveitou. Mas às vezes não basta
que ele passe arriado para que eu
monte-o. Eu preciso saber montar
antes, estar atento, ter clareza para
onde eu quero ir, até porque, depois
que eu montar, vou precisar direcio-
nar para onde quero que ele siga. Por
isso, a ideia de aproveitar não signi-
fica fazê-lo de qualquer modo. Pes-
soas com iniciativa, protagonistas,
vão buscar. E há pessoas que gostam
de sentar e aguardar. Millôr Fernan-
des disse que “um povo que precisa
de salvador, não merece ser salvo”.
> Tem a ver com sair da zona
de conforto?

Porque isso gera um desconfor-
to. Toda vez que você tem que mu-
dar de lugar, de postura, de refle-
xão, se desequilibra um pouco. E
se desequilibrar exige preparo,
f o r m a ç ã o.
> Mas tem o medo de tentar.
O medo é decisivo. É o estado de
alerta. Eu formei meus netos para
que tenham medo do mar, mas que
não tenham pânico, que sejam ca-
pazes de temer, mas não percam a
capacidade de usufruir. Uma pes-
soa que quer empreender, ter ini-
ciativa, precisa ter medo. O medo
não é um componente perigoso.
Ele sempre tem alguma utilidade.
A covardia, nunca.
> Dar o primeiro passo, mes-
mo sabendo de tudo isso é difí-
cil. Muita gente se pergunta em
como começar.

Começa sabendo para onde você
deseja ir. Dar um passo por dá-lo, é
preferível não fazer, para não ar-
riscar a própria sequência. Há coi-
sas que, depois que você começa,

“ A vida tem o

bicicleta: se você parar
de pedalar, você desaba.
E isso vale para a família

equilíbrio da

e para o afeto”

você precisa levar adiante. Se sába-
do você acorda e diz que vai arru-
mar o guarda-roupa, não adianta
querer parar na hora da terceira
gaveta. Você tem que seguir. Dar o
primeiro passo é decisivo. Há pes-
soas inclusive que podem te im-
pulsionar a fazer isso. E outras que
podem te provocar. A pessoa pre-
cisa ser motivada. Mas ninguém
motiva, porque isso é interno. A
gente pode estimular. Se ela não
quiser ir, ela vai ficar parada.
> Mas ter coragem, saber o
caminho que queremos tomar,
ou até mesmo ter sorte tem
muita a ver com a sociedade. E a
nossa está numa crise econômi-
ca, política e ética. Como esse
momento influencia?

Essas variáveis realmente atra-
palham a nossa sequência de ca-
minho, quanto servem de alerta
para que a gente aprenda a enfren-
tar. Mas eu não concordo com a
frase do “vai, que se você quiser,
você consegue”. É um pouco estra-
nho. Há coisas que, mesmo que eu
queria, não vou conseguir. Dar cer-
to na vida não depende só de von-
tade. Não adianta falar que se você
rezar, se você ter força de vontade,
você vai conseguir. É delírio. Tem

coisas que não são factíveis. Mas
há empecilhos que não são defini-
tivos. Eu posso escapar, dar uma
volta, buscar de outra maneira.

> É preciso pé no chão.
Meu filósofo preferido dizia que
temos que ter pé de chumbo e
asas. Porque assim não há inven-
ção, não há descobertas. Vale lem-
brar que o aproveitamento de
oportunidades está ligado à clare-
za de objetivos que se tem. Sem ni-
tidez de objetivo, a oportunidade
passa e ele não vai aproveitar de
maneira alguma.
> Dar certo na vida, afinal de
contas, depende do quê?

Depende das variáveis que estão
à sua volta, e como você lida com
elas. Tem algumas que você não
controla, mas lida. Tem que levar as
condições em conta. Mas temos
que achar alternativas. Mesmo
quando se tem barreiras, precisa
encontrar maneiras de enfrentá-
las. Nunca depende só da gente. Vi-
vemos em sociedade. Depende da
cidade que eu moro, no contexto
político, do movimento do mundo.
> Se eu quiser romper com tu-
do isso, que vá e tenha cora-
gem?

C l a ro !

“Não adianta falar

que se rezar, ter
força de vontade, você
vai conseguir. É delírio.
Tem coisas que não

são factíveis mesmo”

O QUE ELE PENSA SOBRE:
Atitudes
> NO LIVRO “A sorte segue a coragem”,
Cortella afirma que as atitudes pes-
soais fazem a diferença para o su-
c e ss o .

> SEGUNDO ELE, não se pode, no en-
tanto, atribuir o sucesso ou o fracas-
so somente às forças externas.
C o ra g e m
> A CORAGEM, segundo o autor, não
deve ser mera disposição eufórica,
mas deve ser competente. A cora-
gem é ação, é o ponto inicial de en-
frentar o medo.

> É PRECISO fazer por onde alcançar o

que deseja.
Fo c o
> PARA CORTELLA, as iniciativas pre-
cisam partir da pessoa, só assim irá
conquistar a sorte.

> O ESFORÇO, o estudo, o aprimora-
mento e a dedicação fazem parte
desse processo para alcançar o su-
c e ss o .
Ét i c a
> SEGUNDO O PROFESSOR, não existe
ética individual. Ela é uma concep-
ção de um tempo, de uma sociedade.
A moral, sim, é individual.

> “A ÉTICA baliza a sociedade, que está
começando a ficar incomodada.
Pouco a pouco, as pessoas estão
pensando no que estão fazendo, e
não só apontando o dedo”.

FONTE: Mário Sérgio Cortella.

