POSSE NA ASSEMBLEIA

Pol í t i ca
Durão é empossado
em sessão esvaziada

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

QUEM É ELE
Luiz Durão
> PARTIDO: P DT
> IDADE: 70 anos
> PR O F ISSÃO: a d vo ga do ,
pecuarista e proprietário
de quatro poços de pe-
tróleo, em Linhares.

> PR IM E IR O cargo público
foi em 1964, como vice-
prefeito de Linhares.

> NAS ELEIÇÕES de 2014, o
e m p r e s á r i o  o b t e v e
20.969 votos, mas não
foi eleito deputado devi-
do ao quociente eleitoral.

O empresário, de 70
anos, volta à Casa para
mandato-tampão. Só
19 dos 30 deputados
estavam em plenário
no momento da posse

Andreia FoegerO empresário Luiz Durão

(PDT), de 70 anos, foi em-
possado ontem como depu-
tado estadual. Ele assumiu a vaga
deixada por Rodrigo Coelho, que
assumiu, na última segunda-feira,
o cargo de conselheiro do Tribunal
de Contas.

A sessão, no entanto, foi esvazia-
da. Embora o painel da Casa regis-
trasse presença de 26 deputados,
apenas 19 estavam em plenário no
momento do registro de posse e
foto oficial.

Logo na abertura dos trabalhos,
às 15 horas, Durão assinou o termo
de posse, ao lado do deputado
Marcelo Santos (PDT), que presi-
dia a sessão, no lugar de Erick
Musso (PRB). “O bom filho à casa
torna”, disse Marcelo.

Em seguida, a sessão foi suspen-
sa por 15 minutos para que parla-
mentares e convidados pudessem
cumprimentar o pedetista. A ses-
são foi encerrada às 16 horas, por

falta de quórum. Candidato a de-
putado estadual, Durão assume
mandato-tampão, que se encerra
no dia 31 de janeiro de 2019.

Em seu discurso, ele relembrou
a passagem que teve pela Casa em
2010, chegando a ocupar a presi-
dência no biênio 2013/2014. Ele,
que integra a base aliada do gover-
no, também mencionou o gover-
nador Paulo Hartung (MDB),
quem classificou como “parcei ro
importante” para o mandato.

Como primeira ação na Casa,
Durão diz que deseja aprovar o
projeto Bolsa-Adoção, que prevê
pagamento de meio salário míni-
mo para instituições que adotarem
crianças em situação de rua.

Ele também destacou a necessi-
dade de medidas emergenciais na
área da segurança pública.

“Sou aliado daqueles que que-
rem uma segurança pública me-
lhor. É preciso empenhar esforços
para que o efetivo policial aumen-
te e tenha melhores condições de
t ra b a l h o ”, destacou.

A deputada Eliana Dadalto
(PTC), que divide o mesmo reduto
eleitoral com Durão, o município
de Linhares, diz que a chegada do
parlamentar fortalece a Casa.

“É uma pessoa que vem para so-
mar, que já passou pela Casa, e que
tem experiência. Não o vejo como
concorrente. Aliás, considero toda
concorrência positiva”.

Carros oficiais estão sem
adesivos de identificação

Quatro carros oficiais, que ficam
à disposição dos 30 deputados es-
taduais, estavam sem identificação
até o início da tarde de ontem, no
estacionamento da Assembleia.

Os veículos, modelo Ford Focus,
estavam estacionados nas vagas
reservadas aos parlamentares:
Bruno Lamas (PSB), Cláudia Le-
mos (PRB), Dary Pagung (PRP) e
Hudson Leal (PRB).

Desde o dia 23 de julho está em
vigor a recomendação do Tribunal
de Contas do Estado (TC-ES), que
prevê identificação dos veículos
oficiais da Assembleia. A Casa, in-
clusive, chegou a distribuir adesi-
vos que deveriam ser afixados aos
30 carros à disposição dos parla-

mentares, na parte inferior à placa
oficial no para-choque traseiro.

A Assembleia informou que no-
vos adesivos foram confecciona-
dos, e que, ainda ontem os gabine-
tes foram notificados sobre a ne-
cessidade da reposição.

Os deputados foram procurados
e alegaram que o adesivo descolou
durante lavagens ou visitas ao in-
terior do Estado. Informaram
também que nova identificação foi
feita ainda no fim da tarde de on-
tem. Apenas Hudson Leal não
atendeu às ligações.

A recomendação do TC-ES sur-
giu após medida cautelar impetra-
da pelo deputado Sergio Majeski
(PSB), acerca da identificação.

VEÍCULOS, modelo Ford Focus, com e sem a placa de identificação

Só 4 dos 30
d e p u ta d o s
e n t re ga m
ve í c u l o s

Deputados estaduais e candida-
tos à reeleição podem utilizar veí-
culo próprio para visitar suas ba-
ses, com o início da campanha
eleitoral, a partir de amanhã.

No entanto, até as 18 horas de
ontem, só quatro deputados ti-
nham devolvido os carros oficiais
ao setor de transportes da Casa:
Bruno Lamas (PSB), Sandro Locu-
tor (Pros), Enivaldo dos Anjos
(PSD) e Sergio Majeski (PSB).

Eles deverão ficar sem utilizar os
veículos até o dia 7 de outubro,
quando ocorre o primeiro turno das
eleições. A devolução dos veículos
na campanha não é obrigatória.

O veículo do deputado Dr. Hér-
cules (MDB) foi devolvido no iní-
cio do mandato, já que o parla-
mentar não utiliza carros oficiais.
Na última segunda-feira, voltou
a tramitar na Casa um projeto de
lei do emedebista, que prevê a
contratação de veículos de trans-
porte por aplicativos para uso ofi-
cial, nos três Poderes do Estado.

Somente no ano passado, a As-
sembleia gastou R$ 499.274,46
com o aluguel e manutenção de
carros oficiais.

DURÃO discursa
em defesa do
B o l s a -Ad o ç ã o ,
projeto que
beneficia
crianças em
situação de rua,
e posa para foto
com colegas
de plenário
(d e s ta q u e )

Procuradores investigados

Dois procuradores da Assem-
bleia deverão responder a Proces-
so Administrativo Disciplinar
(PAD), por serem acusados de
atrasar avaliações de processos
que tramitavam na Procuradoria-
geral da Casa.

Os procuradores Júlio César
Bassini Chamun e Paulo Silva
Martins são servidores efetivos da
Casa e exerciam os cargos de pro-
curador-geral e subprocurador-
geral, respectivamente, até o início
de 2017.

A abertura do PAD foi proposta
pela Mesa Diretora da Assembleia,
a pedido do deputado Enivaldo
dos Anjos (PSD), que responde co-

KADIDJA FERNANDES - 17/12/2016

SEDE da Assembleia: investigação

mo segundo-secretário. Procura-
do ontem, o parlamentar, no en-
tanto, não retornou ao contato da
re p o r t a g e m .

A Comissão Processante será
formada por três procuradores
efetivos, que terá até 30 dias para
analisar todo o caso, e ouvir a defe-
sa dos citados.

Dentre as penalidades previstas
aos acusados estão a suspensão e
até exoneração do cargo.

Há registro de processos, entre
administrativos e atos legislativos,
que levaram mais de 15 anos para
serem analisados, de acordo com a
denúncia apresentada.

Até junho do ano passado, 1.284
processos encontravam-se em
atraso na procuradoria.

A Assembleia foi procurada, mas
a informação é que a Casa só vai se
manifestar após os 30 dias de pra-
zo para atuação da Comissão Pro-
c e s s a n t e.

Formados em Direito, os procu-
radores desempenham funções
como “advogados da Assembleia”.
Cabe a eles, por exemplo, a análise
dos direitos e vantagens dos servi-
dores legislativos.

Júlio César Bassini Chamun e
Paulo Silva Martins foram procu-
rados, mas não retornaram às liga-
ções e nem responderam às men-
sagens da reportagem.

