VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

FGTS distribui
lucro entre os
t ra b a l h a d o re s
este mês

O governo anunciou ontem
que irá distribuir aos trabalha-
dores R$ 6,23 bilhões, que cor-
responde a metade do lucro do
Fundo de Garantia do Tempo
de Serviço (FGTS) de 2017.

O trabalhador que tinha saldo
positivo em conta do FGTS em
31 de dezembro de 2017 terá di-
reito a receber 1,72% do valor
que tinha na época.

Isso significa que a pessoa re-
ceberá R$ 17,20 para cada
R$ 1.000. Em média, os traba-
lhadores receberão R$ 38 por
conta.

O valor a receber estará dis-
ponível a partir do próximo dia
31. Pelo site ou aplicativo da
Caixa (www.caixa.gov.br), é
possível conferir o extrato do
F G T S.

O conselho curador do FGTS
informou que 90,7 milhões de
pessoas serão beneficiadas com
a distribuição do lucro em 258
milhões de contas do FGTS.

O conselho curador infor-
mou, ainda, que vai liberar, a
partir de hoje, o uso do FGTS
para a compra de órteses e de
p ró t e s e s.

A medida vale para trabalha-
dores com deficiência que tive-
rem prescrição médica.

Ec o n o m i a

I N V EST I M E N TO SLinhares vai ter montadora
de veículos esportivos

carro possui três versões: básica,
premium (com grandes opções de
acessórios) e esportiva.

“O carro começa a ser comercia-
lizado em novembro, em São Paulo.
Hoje, a fábrica é naquele estado e o
lançamento será feito lá. Com o au-
mento de volume de produção, ele
virá para Espírito Santo”, contou.

A montagem dos veículos será
feita em etapas no Espírito Santo.
No primeiro semestre do ano que
vem, terá início a etapa de monta-
gem da base.

“A primeira operação que será
feita é a fabricação de chassi, mon-
tagem de freio, motor, suspensão e
t ra ns m i s s ã o”, disse o presidente
da empresa.

Já a segunda etapa, prevista para
o segundo semestre de 2019, será a
realização de acabamento de car-
roceria do veículo, como painel e
p i n t u ra .

A unidade da D2D Motors em
Linhares vai criar, no início do ano
que vem, 60 empregos diretos. En-
tre os profissionais, segundo o pre-
sidente da empresa, estão princi-
palmente montadores.

D I V U LG AÇ ÃO

N OVO
V E Í C U LO,
batizado de
SKY, virá nas
versões básica,
premium (com
grandes opções
de acessórios)
e esportiva

Empreendimento, que
vai criar 60 empregos
diretos, foi anunciado
ontem pelo governo do
Estado e a Prefeitura
de Linhares

Ana Carolina Stutz

Linhares, no Norte do Estado,

terá uma montadora de veí-
culos esportivos da marca
D2D Motors a partir do primeiro
semestre do ano que vem.

O projeto vai exigir um investi-
mento de, aproximadamente,
R$ 30 milhões em sua primeira fa-
se no Espírito Santo. Serão monta-
dos, inicialmente, de 100 a 300
carros por mês.

O anúncio foi feito ontem, em
reunião no Palácio Anchieta, em
Vitória, com a presença do gover-
nador Paulo Hartung; do presi-
dente da empresa Ebercon,
Eduardo Eberhardt; do prefeito de
Linhares, Guerino Zanon; do se-
cretário de Estado do Desenvolvi-
mento, José Eduardo Azevedo; e
do secretário de Desenvolvimento
Econômico de Linhares, Luiz Fer-
nando Lorenzoni.

Segundo o presidente da Eber-
con — que tem como nome comer-
cial D2D Motors —, o modelo con-
siste em um carro conversível
compacto, em uma releitura mo-
derna do “buggy ”.

O veículo da marca D2D Motors
foi batizado de SKY. Os modelos
são de desenvolvimento próprio e
contam com a parceria do Grupo
PSA, que detém as marcas Peugeot
e Citroën.

De acordo com Eberhardt, o

O QUE DIZ O EMPRESÁRIO

D I V U LG AÇ ÃO

Logística e parceria
Apostando na logística do Es-
pírito Santo, o empresário
Eduardo Eberhardt disse que os
incentivos e a parceria do gover-
no do Estado fizeram toda a dife-
rença na hora de escolher onde
investir. O galpão, em Linhares,
terá 5 mil metros quadrados.

“O veículo é uma releitura mo-
derna do que se conhece como
'buggy'. Esse é o primeiro mode-
lo definido para os anos de 2019
e 2020. Mas temos outros pro-
jetos em desenvolvimento”.

