Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O PT é fortemente responsável por esse

Gleisi queria escolta e
entrada privilegiada no TSE

momento que vivemos”

Ciro Gomes (PDT), candidato a presidente, desistindo de qualquer aliança com o PT

Petistas adoram usar “mor tadelas”, mas detestam se mistu-
rar a eles. Certamente por isso, a senadora Gleisi Hoffmann e
outras lideranças do PT pediram escolta da Polícia Militar do
DF e entrada privilegiada no edifício do Tribunal Superior Elei-
toral (TSE), para posarem para fotos no setor de protocolo,
hoje, no pedido simbólico de registro da candidatura de Lula, o
presidiário. A PM negou a escolta.

Comboio chique
Os dirigentes do PT pretendiam
entrar no prédio do TSE em três au-
tomóveis Toyota Corolla, conduzidos
por motoristas.
Escolta negada
Eles pediram para serem escolta-
dos do estacionamento externo, on-
de ficarão os mortadelas, até a gara-
gem coberta do TSE. Foi negado.
Fugindo da seca
Com o tratamento privilegiado
pretendido, os petistas tentavam ser
poupados do calor e da umidade de
10% que assolam Brasília.
Toda atenção
Forças de segurança estão em aler-
ta em razão do tipo de “mor tadelas”
recrutados pelo MST desta vez. Tem
de tudo, até estuprador foi preso.
A vez de Lula ser usado
Interessa só a outros candidatos
do PT a estratégia de tentar intimi-
dar ministros levando “mor tadelas”
à porta do TSE. Os oportunistas sa-
bem que suas imagens serão “cola -
das ” à de Lula, o que pode render vo-
tos.
Justiça não
tolera desaforo
O maior prejudicado pela estraté-
gia de intimidar os ministros do TSE
é o próprio Lula, tanto no pretendido
registro da candidatura, no qual
nem ele acredita, como no processo
criminal. A Justiça não tolera desa-
foro.

Indecentes
têm candidato
O que merece repercussão é o es-
clarecedor artigo do Prêmio Esso de
Jornalismo Jorge Oliveira no site
Diário do Poder, sobre a parcela in-
decente e corrupta do Brasil que pre-
fere um presidiário presidente.

Es q u e c i m e n t o
c o n ve n i e n t e
O New York Times publica lo-
rota, ao afirmar ao pé de um
texto em que Lula aparece co-
mo autor que o presidiário o es-
creveu de “dentro da cadeia”. E
não informa que ele cumpre
pena por corrupção e lavagem.

Ditadura boliviana
proíbe volta das
cinzas de exilado
Um ano após sua morte em aci-
dente com ultraleve em Brasília, em
16 de agosto de 2017, o ex-senador de
oposição Roger Pinto Molina ainda
está sob perseguição do ditador bo-
liviano Evo Morales, que impede
seus familiares de retornarem à Bo-
lívia até para depositar as cinzas no
mausoléu da família em Cobija. É a

capital do Departamento de Pando, na
fronteira com o Brasil, no Acre, onde
Molina foi governador.
Desterrados pelo ódio
A família de Molina continua no des-
terro, no Acre, apesar do ente querido
morto, à espera de autorização para
atravessar a fronteira.
Longo asilo político
Molina se refugiou na embaixada do
Brasil em La Paz, onde ficou 454 dias
até fugir com ajuda do diplomata bra-
sileiro Eduardo Saboia.
Ditadura covarde
Evo Morales promove perseguição
cruel à família porque tem medo da he-
rança política de Roger Molina.
Ética de 27 segundos
Durou só 27 segundos a nova tenta-
tiva do Conselho de Ética de tratar da
cassação do deputado Nelson Meurer
(PP-PR), condenado no STF por rece-
ber propina de R$ 29 milhões. Tempo
necessário para o Elmar Nascimento
(DEM-BA) abrir e encerrar a sessão
por falta de quórum.
Encontro é amplo
O encontro do Grupo Mulheres do
Brasil, liderado por Luiza Trajano tem a
presença confirmada de Álvaro Dias,
Alckmin, Meirelles, Marina, Amoêdo,
Vera Lúcia e Ciro Gomes. Os demais
declinaram o convite.
Onde estou?
Em sabatina União de Entidades do
Comércio e Serviços (Unecs), ontem,
o petista Haddad agradeceu a entida-
de organizadora chamando-a de
“Apex ”. A plateia teve de corrigir:
“Unecs!”
Pensando bem...
...se Ciro Gomes tirar todo mundo do
SPC e Kátia Abreu ensinar a sua dieta
milagrosa, não seriam candidato às
eleições, mas à canonização.

PODER SEM PUDOR
Nada de discurso
O governador paraibano Ernani Sátyro ti-
nha horror a discursos e resistia à tortura de
um falatório. Certa vez, foi à posse solene de
um sindicato porque prometeram que não
havia discursos, mas, na hora agá, o presi-
dente empossado sacou um calhamaço. Era
o seu “i m p r o v i s o”. Num golpe rápido, Sátyro tomou a papelada das mãos do
sindicalista e despachou:

“Deixa que eu leio em casa.”
E encerrou a solenidade.

Excesso de
contingência
O presidente do Sebrae Na-
cional, Guilherme Afif, encara
com bom humor o fato de o PSD,
seu partido, não haver apoiado
sua candidatura ao Planalto:
“Fui dispensado por excesso de
contingência...”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Rebobine, por favor

A defesa de Lula pediu ontem a anulação do julgamento em
que o Superior Tribunal de Justiça negou, por unanimidade, um
pedido de liberdade do petista. No recurso, os advogados do ex-
presidente dizem que o ministro Felix Fischer, relator da Lava a
Jato na Corte, cometeu uma irregularidade ao derrubar o pleito
no que chamam de “um verdadeiro julgamento secreto”. Ao pri-
vá-los de acompanhar a sessão, afirmam, o magistrado violou a
garantia constitucional da ampla defesa.
Memória
Como mostrou o Painel, Fischer co-
locou o pedido em julgamento logo na
retomada dos trabalhos do Judiciário,
dia 2 de agosto. Ele levou o recurso do
ex-presidente em mesa, ou seja, dire-
tamente aos colegas da Quinta Turma.
A defesa só soube da decisão quando
já havia perdido.

Fale por ele
Caberá a Fernando Haddad (PT),
candidato a vice na chapa de Lula, ler
a carta que o petista redigiu para a
m i l i tâ n c i a .

Quem viu o esboço do texto diz que
o ex-presidente reafirma não abrir
mão de disputar a eleição.
Nós e eles 2.0
Aliados de Geraldo Alckmin, o can-
didato do PSDB ao Planalto, dizem
que a estratégia adotada pelo PT po-
de deixar o partido de fora do segun-
do turno. Esses dirigentes partidá-
rios afirmam que não é absurdo pro-
jetar a evolução da disputa para um
embate entre a direita e a extrema di-
reita, ou seja, o tucano contra Jair
Bolsonaro (PSL).
A m p u l h e ta
Um desses dirigentes partidários
explica que será difícil fazer Fernando
Haddad, o plano B do PT, ser conheci-
do na região Nordeste em apenas 30
dias.
Mina de ouro
Questionado sobre se haveria elei-
torado identificado com a direita de ta-
manho suficiente para catapultar Al-
ckmin e Bolsonaro, explicou que prevê
a classificação de dois candidatos
com menos de 20% — e que os inde-
cisos serão o fiel da balança.
Aos poucos
Segundo coordenadores da campa-
nha de Jair Bolsonaro (PSL), o candi-
dato vai divulgar ao longo das próxi-
mas semanas artigos com detalhes de
propostas que elencou em seu progra-
ma de governo, como a de criar um su-
perministério.
D i va ga
Apesar de o plano pregar uma refor-
ma da Previdência, ainda não há con-
senso na equipe de Bolsonaro sobre o
modelo a ser adotado. O candidato diz
que quer tratar do tema com “calma e
muito jeito”.
Fo c o
Marina Silva (Rede) vai priorizar na
campanha viagens para as 60 maio-
res cidades do Brasil. “Não sei se vai
dar tempo, mas vamos tentar. E em
avião de carreira”, diz o porta-voz da
Rede, Pedro Ivo Batista.
Foco II
Em agosto, a candidata ficará prin-
cipalmente entre Rio e São Paulo, por
causa dos debates. Nos intervalos,
viajará ao Norte e ao Nordeste.

Três de espadas
Advogados de Direito Eleitoral
apostam que a nova composi-
ção do TSE, que começou a ga-
nhar forma ontem, com as pos-
ses de Rosa Weber e Luís Ro-
berto Barroso, vai ser mais rigo-
rosa. O discurso linha dura ten-
de a ganhar ainda mais força
quando Edson Fachin, relator da
Lava a Jato no STF, assumir sua
cadeira na Corte.

Lei natural
Defensores que atuam há anos no
TSE avaliam que, como Weber, Barro-
so e Fachin costumam votar afinados
no Supremo, as chances de a trinca se
repetir no TSE são grandes. Juntos,
eles têm peso suficiente para, por gra-
vidade, atrair os outros quatro mem-
bros do tribunal.
Pa t r i o ta
O ministro Admar Gonzaga, do TSE,
chamou atenção na cerimônia de pos-
se do novo comando do tribunal ao,
durante a execução do hino nacional,
ter se virado completamente para a
bandeira do Brasil, dando as costas
para a plateia.
Vem todo mundo
O Supremo contabilizou 105 inscri-
tos na audiência pública que vai dis-
cutir privatizações. O debate, convo-
cado pelo ministro Ricardo Lewan-
dowski, contará com representantes
de empresas como Petrobras, Caixa e
B N D E S.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

