Ci d a d e s

Ponte em risco por falta de obras

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

Especialistas apontam
falhas estruturais
na Segunda Ponte
e afirmam que a obra
pode ruir e provocar
uma tragédia

Rafael GomesQuem passa diariamente pela

Segunda Ponte já se acostu-
mou com os buracos, mas
um problema ainda maior está lo-
go abaixo, na estrutura que susten-
ta a via que liga os municípios de
Vitória, Vila Velha e Cariacica.

Por lá, estruturas de aço estão
enferrujadas, quebradas e expos-
tas, além de concretos em pedaços
e deteriorados. Isso sem contar
com as árvores que crescem e
comprometem a ponte, além das
falhas nas juntas de dilatação.

E o pior: especialistas já aponta-
ram a necessidade urgente de re-
paros, só que nada foi feito até o
momento, o que faz o risco au-
mentar a cada dia.

Para o engenheiro e especialista
em processo corrosivo, Eduardo
Agostinho, a demora em resolver o
problema faz a situação ficar cada
vez mais séria. Isso porque, segun-
do o engenheiro, a corrosão fragili-
za a estrutura e, com a falta de ma-
nutenção, ela passa a aguentar me-
nos peso, podendo ruir.

“A situação é bem séria e os ór-
gãos não estão dando a devida
atenção. Vai precisar a estrutura
cair e morrer gente para algo ser
feito”, disse Agostinho.

Em Gênova, na Itália, ontem de

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Dnit não
estipula
prazo para
fazer reparos

Mesmo diante da situação críti-
ca, a Segunda Ponte não tem data
marcada para receber obras para
corrigir os problemas na e st r u t u ra .
Em nota, o Departamento Na-
cional de Infraestrutura de Trans-
portes (Dnit) informou, apenas,
que técnicos de Brasília e especia-
listas em pontes realizaram uma
vistoria no local.

“Está sendo elaborado um pro-
jeto para a manutenção e conser-
vação da Segunda Ponte”, disse o
Dnit, sem dar detalhes sobre o
projeto e nem dizer quando os re-
paros terão início.

A reportagem também questio-
nou porque nada foi feito até o
momento e se o risco é reconheci-
do pelo órgão, mas não houve res-
p o st a .

Já o Departamento de Estradas
de Rodagem do Estado (DER-ES)
respondeu, também em nota, que
o trecho administrado pelo órgão
não apresenta problemas.

O trecho se estende de Vila Ve-
lha até a alça de acesso à BR-262,
em Cariacica, onde a reportagem
também encontrou falhas.

“A ponte é incluída na progra-
mação de conservação de vias e,
em janeiro deste ano, o DER-ES
substituiu duas juntas de dilata-
ção. Até o fim do ano, outras juntas
serão substituídas caso seja neces-
sário”, informou.

F E R R AG E N S expostas e concreto desabando mostram a situação precária e perigosa da Segunda Ponte

manhã, uma ponte desmoronou e
deixou dezenas de mortos.

Um laudo assinado por enge-
nheiros do Conselho Regional de
Engenharia e Agronomia e da As-
sociação Brasileira de Engenhei-
ros Civis concluiu que a Segunda
Ponte tem condições físicas preo-
cupantes, principalmente por fa-
lhas de manutenção.

Em dezembro de 2017, os profis-
sionais encaminharam aos órgãos
responsáveis pela ponte um docu-
mento recomendando obras ur-
gentes. “Alertamos para a imediata
atenção que merece ser dada a esta

estrutura no que tange à recupera-
ção estrutural”, diz o documento.
A ponte é administrada por dois
órgãos: o Departamento Nacional
de Infraestrutura de Transportes

“A situação é séria

e os órgãos não
dão a devida atenção.
Vai precisar a estrutura
cair e morrer gente para

algo ser feito ”

Eduardo Agostinho, engenheiro civil

(Dnit) e o Departamento de Estra-
das de Rodagem do Estado (DER-
ES).

A situação precária da Segunda
Ponte vem sendo acompanhada
por A Tribuna nos últimos anos.
Há um ano, na edição do dia 10
de agosto, a reportagem mostrou a
falta de manutenção, sinalização e
limpeza da via. Diversas árvores
cresceram na estrutura. A situação,
um ano depois, continua a mesma.
Já no dia 24 de outubro, o alvo
foi a estrutura em estado precário,
principalmente nos pilares de sus-
t e n t a ç ã o.

PROBLEMAS NA SEGUNDA PONTE

A CORROSÃO da parte superior se estende para a parte de baixo da pista e na co-
luna, fazendo com que a ferragem fique exposta.

BORRACHAS na junta de dilata-
ção estão se soltando. Dois tre-
chos têm esse problema.

ÁRVORE cresce
na parte de con-
creto da Segun-
da Ponte, o que
pode causar
corrosão da
estrutura e com-
prometer a via,
segundo espe-
c i a l i s ta s .

PARTE da estru-
tura em estado
de ruína no iní-
cio do acesso
ao bairro São
Torquato, próxi-
mo à ponte do
Camelo.

GUARDA-CORPO da ponte está que-
brado em mais de um trecho da via
em Cariacica e Vila Velha.

EM UM DOS ACESSOS da Segunda Ponte, em Vila Velha, o concreto desgastado
se soltou, deixando a ferragem exposta. O problema se repete em diversos tre-
chos da via.

