VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Duas mulheres presas por
falsificação de diplomas

Elas foram detidas
dentro da operação
Mestre Oculto, que visa
desarticular quadrilha
que atua em cidades
do Norte do Estado

Wilton Junior

WILTON JUNIOR

LINHARESDuas mulheres foram presas

na manhã de ontem, em Li-
nhares e em Pinheiros, no
Norte do Estado, na segunda fase
da operação Mestre Oculto que
tem por objetivo desarticular um
esquema criminoso para obtenção
de diplomas falsificados de curso
superior, visando especialmente à
nomeação em cargos públicos.

Foram cumpridos quatro man-
dados de prisão temporária, pelo
prazo de cinco dias, além de três
mandados de busca e apreensão.

Em Linhares foi presa Rosana
Valente Zampieri de Castro Neves,
funcionária de uma instituição de
ensino da cidade. Já em Pinheiro
foi presa Raiza Cazelli Tom, fun-
cionária de uma instituição do
m u n i c í p i o.

Elas chegaram à sede da Promo-
toria de Justiça de Linhares no fi-
nal da manhã, prestaram depoi-
mentos aos promotores e, em se-
guida, foram encaminhadas ao
Centro de Detenção Provisória Fe-
minino de Colatina.

Everaldo Tom dos Santos e Ma-
rinete Assis Cazelli Tom, pais de
Raiza, não foram localizadas e são
consideradas foragidas.

Na primeira fase da operação,
ocorrida no dia 25 de julho, foram
presos Vitório Aloizio Thomasi,
Maria Lúcia Ferregueti Gava, Aná-
lia Ribeiro Santana de Souza e Ma-
ria das Graças Lopes Gava.

Todos são ligados a institutos
educacionais em Linhares e Rio
Bananal. Eles continuam presos à
disposição da Justiça.

O promotor de Justiça Bruno de
Freitas Lima informou que as in-
vestigações continuam sob sigilo,
afirmando que há suspeitas de que

ACUSADA é conduzida à Promotoria de Linhares. Faculdades e institutos também estão sendo investigados

casos de diplomas falsificados si-
milares estejam em andamento
em outras cidades do Norte capi-
xa b a .

“Demos um salto considerável e
passamos a uma etapa superior de
investigação, dessa vez sobre os
institutos e faculdades, ou seja,
aqueles que emitem esses certifi-
cados e diplomas e buscaremos
outros emissores desses diplo-
mas”, declarou Bruno Freitas.

Os nomes das faculdades não fo-
ram divulgados, porque ainda está
sendo investigado se elas têm al-
guma participação no esquema.

A operação é coordenada pelo
Ministério Público do Estado
(MP-ES), por meio do Grupo de
Atuação Especial de Combate ao
Crime Organizado (Gaeco-Norte),
Promotoria de Justiça de Rio Ba-
nanal, com auxílio do Grupo de
Apoio aos Promotores (GAP) e do
Núcleo de Inteligência da Asses-
soria Militar.

Justiça fecha faculdades

A Justiça Federal determinou o
encerramento das atividades de
duas instituições de ensino supe-
rior que estariam funcionando
sem autorização do Ministério da
Educação (MEC), em Ibitirama,
na Região do Caparaó.

A decisão é resultado de ação ci-
vil movida pelo Ministério Público
Federal contra a DLT Pirovani -
ICP Ibitirama Cursos, Pesquisas e
Monitoramento ME e o Iape -
Gestão, Consultoria, Assessoria e
Planejamento Educacional Ltda.

A Justiça determinou que as
duas instituições façam a restitui-
ção dos valores pagos pelos alunos,
além de compensar os danos mo-
rais e materiais.

Segundo o Ministério Público
Federal, as duas instituições firma-
ram convênio entre si visando ao

fornecimento de cursos de com-
plementação pedagógica e de pós-
graduação, extensão e mestrado.

No entanto, afirmou, apesar de
não terem autorização do MEC,
deram início às aulas e veicularam
propaganda afirmando que os cur-
sos eram reconhecidos.

A advogada Nacibe Huarde Ri-
beiro Cade, que representa o dono
do ICP, disse que vai recorrer. Ela
ressaltou que seu cliente já havia
encerrado as atividades desde
abril de 2017 e que apenas atuava
prestando serviços para a Iape.

O advogado Rogério Nunes Ro-
mano, que representa a Iape, tam-
bém vai recorrer. Segundo ele, os
institutos citados no processo fir-
maram convênios de cooperação
com instituições de ensino devida-
mente credenciadas ao MEC.

Frio congela
até nascente
no Pico da
B a n d e i ra

Quem tem visitado o ponto
mais alto do Espírito Santo está
enfrentando temperaturas gla-
ciais. Neste último final de se-
mana, o frio abaixo de zero no
Pico da Bandeira, situado no
Parque Nacional do Caparaó, na
divisa com Minas Gerais, con-
gelou até nascentes.

O guia turístico Rafael Bordi-
ne Sales subiu o pico conduzin-
do um grupo de 11 pessoas, fa-
zendo a travessia entre Minas
Gerais e o Espírito Santo, e re-
gistrou temperatura de 3 graus
n e g a t i vo s.

Porém, em alguns pontos ele
acredita que o frio tenha sido
ainda mais intenso. “Encontra -
mos no lado capixaba algumas
pequenas nascentes congela-
das, o que indica que a tempera-
tura tenha ficado abaixo dos 5
graus negativos”, ressaltou.

Segundo Rafael, no Terreirão
– acampamento antes do cume
– o termômetro que estava em
cima da barraca marcou 3 graus
n e g a t i vo s.

“Na descida encontramos pe-
daços de gelo e algumas peque-
nas nascentes congeladas. So-
mente as fontes maiores não
c o n g e l a ra m ”, ressaltou.

O guia comentou que já regis-
trou 9 graus negativos no pico,
em visitas anteriores, mas a
quantidade de gelo encontrada
no último final de semana sur-
p re e n d e u .

“Antigamente, a principal
atração do pico era o nascer do
sol, mas hoje muita gente vai
para sentir frio”, destacou o
guia.

ACERVO PESSOAL

O GUIA RAFAEL mostra o gelo

