28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã OValdir Bigode só para tapar buraco

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Diretoria do Vasco
banca o auxiliar apenas
para o jogo contra
o Ceará e continua
em busca de um
sucessor para Jorginho

RIOAbel Braga, Jair Ventura, Ro-

ger Machado, Levir Culpi,
Vinicius Eutrópio, Dorival
Junior, Dunga, Vanderlei Luxem-
burgo... Não faltam nomes para a
vaga de Jorginho, demitido na noi-
te da última segunda-feira após 10
jogos no comando do Vasco.

Embora a lista de treinadores se-
ja grande, ainda não há um nome
de consenso no clube.

A diretoria, inclusive, nem tem
muita pressa para decidir quem
assume a responsabilidade de co-
mandar a equipe no returno do
B ra s i l e i rã o.

“Uns 30 treinadores nos foram
oferecidos! É normal. Todos que-
rem trabalhar no Vasco. Com mui-
ta calma, vamos buscar um novo
técnico. Temos que ter calma e
tranquilidade para tomar a melhor
decisão possível”, advertiu o dire-
tor de futebol Alexandre Faria, que
garantiu ontem que não há acerto
próximo com ninguém:

“Não temos negociação em an-
damento. A margem de erro é a
menor. Temos de encontrar o trei-
nador que mais se adeque. Temos
p re f e rê n c i a s ”.

Faria adiantou que o time será
comandado interinamente por
Valdir Bigode no jogo da próxima
segunda-feira contra o Ceará, em
São Januário, pela 19ª e última ro-
dada do turno do Brasileirão.

Mas explicou, também, que o
auxiliar técnico, que ontem orien-
tou os reservas em uma atividade
em campo reduzido, não tem
chance de ser efetivado no cargo.
Pelo menos, não neste momento.

“A confiança no Valdir é total.
Por enquanto, ele assume como
interino. Valdir é uma pessoa ma-
ravilhosa. Está se preparando para
isso, fazendo cursos. O momento
dele vai chegar, mas não posso
afirmar que é agora”, disse Faria.

R E FO R Ç O

Criticada pela atuação na derro-
ta por 1 a 0 para o Palmeiras, a de-
fesa do Vasco pode ganhar um re-
forço de peso contra o Ceará.

Melhor das dores no joelho es-
querdo, o zagueiro Breno tem
grandes chances de voltar à equi-
pe, que busca a reabilitação após
três derrotas seguidas no Brasilei-

rão — time é o 15º colocado.“A margem de erro

num clube desse
tamanho tem que ser a
menor possível. Por isso
estamos trabalhando

com muito critério”

Alexandre Faria, diretor de futebol

Alongamento em qualquer lugar

As gêmeas do nado sincroniza-
do Bia e Branca Feres postaram
uma foto no Instagram em que
aparecem se alongando com ves-
tidos de festas, longos e de renda.
Na legenda, elas brincaram com a

situação: “Com a gente não tem
essa de roupa adequada, lugar
adequado, e blablablá. É de vesti-
do mesmo, a céu aberto e vamos
que vamos”, escreveram as irmãs
na postagem.

RAFAEL RIBEIRO/VASCO

VALDIR BIGODE
comandou o
treino do Vasco

ANÁLISE

“O técnico tem que ser o famoso
'paizão', abraçar e ir junto”

VALDIR BIGODE comandou o treino do Vasco

Thiago Martinelli,
ex- zagueiro
do Vasco

“Quando o resultado não vem
acaba sobrando para o treinador.
Tem que ter uma sequência. Acredi-
to que com o tempo as coisas iriam
mudar. Depois de demitir o Jorgi-
nho, acho que o Valdir Bigode seria
uma boa opção. Tem a cara do Vas-
co, a torcida gosta dele e ele está no

dia a dia, conhece o clube melhor do
que qualquer um que vai chegar.
Nesse momento, conta muito a
questão da confiança, às vezes não
é nem questão de qualidade.

O técnico tem que ser o famoso
'paizão', abraçar e ir junto com o
grupo. Hoje, o Vasco está brigando

para não cair e às vezes é mais di-
fícil. Quem já está na zona de rebai-
xamento olha para cima, quem está
perto olha para baixo. Mas acho que
o Vasco contratou bem, o Leandro
Castán é um ótimo zagueiro e pode
ajudar, o Maxi López e o Vinícius
Araújo também têm qualidade.”

DE OLHO NO LANCE

Dez anos
de sucesso
Pe p  G u a r-
diola completa
nesta semana
10 anos do seu
início de car-
reira como téc-
nico. O primei-
ro jogo oficial
dele como treinador profissional foi em 13 de agos-
to de 2008, quando o Barcelona venceu o Wisla
Cracóvia, da Polônia, por 4 a 0, pela Liga dos Cam-
peões. De lá para cá, o treinador — hoje com 47
anos — se consolidou entre os grandes e faturou
24 títulos oficiais.

A p a i xo n a d o
Ar tilheiro
do Brasilei-
rão com 10
gols, o ata-
cante Pedro é
um apaixo-
nado fora das
q u a t r o  l i-
nhas. Ele é muito ligado à família e, sempre que
pode, declara o seu amor para a namorada Yas-
min em suas redes sociais. Os dois possuem a
mesma idade: 21 anos.

Sem calças
A musa fitness Ju-
ju Salimeni respon-
deu ontem a algu-
mas perguntas de
dos seus seguidores
e revelou, entre ou-
tras curiosidades,
que não usa calça
nunca.

“Odeio qualquer
coisa apertando mi-
nhas pernas. Me dá
uma coceira absurda
ta m b é m ”, explicou.

Pedido de dispensa
Campeão olímpico em 2016, Lu-
carelli está fora do Mundial de Vô-
lei que acontece na Itália e na Bul-
gária, entre 9 e 30 de setembro.
Em fase final da recuperação da
cirurgia no tendão de Aquiles, o
ponteiro havia sido convocado
por Renan dal Zotto, mas pediu
dispensa.

“Falta pouco tempo para a com-
petição e não me sinto ainda em um
nível adequado”, justificou.

