22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

ELEIÇÃO 2018Maioria deixa registro
para a última hora

RODRIGO GAVINI - 14/08/2018

LEONE IGLESIAS - 07/06/2018

PLENÁRIO
“Não perdemos”, diz Gandini

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

Mesmo depois de tentar em vão emplacar o vereador Leonil
Dias (PPS) para substituir Vinícius Simões (PPS) no coman-
do da Câmara de Vitória, o presidente estadual da legenda,
Fabrício Gandini, não considera que o partido está perdendo
espaço na capital, como se argumenta nos bastidores.

Hoje, o parlamentar Cleber Felix (PP) será escolhido para a
função junto a uma chapa de consenso. Mas o nome dele sur-
giu de um grupo que bateu o pé, questionando que para ser
aliado não precisaria apoiar sempre um correligionário do pre-
feito Luciano Rezende (PPS) e as pretensões do seu partido.
“Por mais que alguns possam enxergar como perda, o PPS
continua com a base aliada, e Clebinho sempre foi um aliado.
Ele nunca teve um posicionamento contrário. Não perdemos,
abrimos espaço”, considerou Gandini, ressaltando que PP,
PSB e PPS têm uma aliança antiga em Vitória.

* * *

Lenise foi rifada
A ex-secretária de Desenvolvimen-
to de Vitória Lenise Loureiro foi mes-
mo rifada da escolha de vice na chapa
de Renato Casagrande (PSB). Seria a
primeira opção, mas isso desagradou
aliados. “Renato expressou que gos-
taria que fosse a Lenise, mas foi im-
pedida pela base devido ao fato dela
ser mulher com perspectiva alta de
votos na proporcional”, diz Gandini.

Igualdade, sempre!
Após polêmica nas redes sociais, o
governador Paulo Hartung se mani-
festou sobre a diferença de premia-
ção para homens e mulheres no Cir-
cuito Brasileiro de Bodyboarding,
que ocorre no final de semana em Vi-
la Velha. “Não há espaço na socieda-
de para haver esse tipo de diferença
entre homens e mulheres”, disse. O
prêmio foi igualado em R$ 10 mil.

* * *

D I V U LG AÇ ÃO

BETO MORAIS - 26/03/2018

ANDRÉ MOREIRA, Aridelmo, Jackeline e Casagrande fazem registro hoje

N Ú C L EO

O Núcleo de Combate aos Cri-
mes e à Corrupção Eleitoral (Nu-
coe) começa a atuar hoje nas de-
pendências do TRE-ES. O objetivo
é auxiliar os órgãos da Justiça
Eleitoral na apuração imediata de
denúncias de propaganda irregu-
lar e práticas ilícitas.

As denúncias de propaganda
eleitoral irregular, infrações admi-
nistrativas, ilícitos civis ou crimes
eleitorais podem ser realizadas via
internet, pelo sistema Pardal, pelo
endereço apps.tre-es.jus.br

O REGISTRO
Documentos
> É PRECISOentregar o Demonstrativo
de Regularidade de Atos Partidários
(DRAP), o Requerimento de Registro
de Candidatura (RRC) e o Requeri-
mento de Registro de Candidatura
Individual (RRCI).

> O CANDIDATOtem de apresentar ain-
da as certidões de quitação eleitoral,
declaração de bens, certidão negati-
va de antecedentes criminais, prova
de alfabetização, entre outros.

Vigésima sexta primavera
A posse do novo conselheiro do Tribunal
de Contas, Rodrigo Coelho, ocorreu ontem,
mesmo dia que completava mais um ano de
namoro com a mulher, Giliane, com quem
tem três filhas. Ele não deixou passar em
branco: “São 26 primaveras com aquela jo-
vem bela senhora sentada ali”, discursou.

Aliado de
primeira hora
O deputado federal
Carlos Mannato (PSL),
candidato ao governo,
convidou o subsecretá-
rio da Casa Civil, Miro
Valim (PTB), para coor-
denar sua campanha.
Eles são aliados de lon-
ga data.

“Depois que Miro per-
deu como prefeito de
Itaguaçu e ficou oito me-
ses parado, assumiu o
cargo no governo. Fiz o
convite para ser o coor-
denador. Mas é ele quem
tem de definir”, revelou o
parlamentar federal.

Apenas Rose de Freitas
e Carlos Mannato
fizeram o registro de
suas candidaturas ao
governo. Prazo termina
hoje, às 19 horas

Brunella FrançaA maioria dos candidatos ao

governo do Estado deixou
para registrar a candidatura
no último dia do prazo, que termi-
na hoje, às 19 horas, na Justiça
E l e i t o ra l .

Ao fim da tarde de hoje, o Tribu-
nal Regional Eleitoral do Espírito
Santo (TRE-ES) receberá o regis-
tro das chapas de André Moreira
(Psol), Aridelmo Teixeira (PTB),
Jackeline Rocha (PT) e Renato
Casagrande (PSB), completando o
tabuleiro eleitoral capixaba.

O Psol foi o único a prometer
festa na sede do TRE, segundo o
coordenador de campanha do par-
tido, Antônio Gomes. Apesar de o
advogado André Moreira estar
hospitalizado, o partido diz que fa-
rá “um grande barulho”.

Casagrande, de acordo com sua
assessoria, não comparecerá à
Corte Eleitoral. O registro ficará a
cargo do advogado da coligação. O
PTB e o PT não informaram sobre
a participação de militantes ou ou-
tros membros das chapas no mo-
mento do registro.

Até o momento, apenas a sena-
dora Rose de Freitas (Podemos) e
o deputado federal Carlos Manna-
to (PSL) fizeram o registro de suas
candidaturas ao governo. As coli-
gações que disputarão Senado, Câ-
mara Federal e Assembleia Legis-
lativa ligadas a ele também já apre-
sentaram o pedido de registro.

Os candidatos do partido Novo
foram os primeiros a registrar as
candidaturas no Estado.

Quatro nomes ao Senado definidos

Os suplentes de senadores cos-
tumam passar despercebidos pe-
los eleitores na campanha. Isso
porque o candidato titular à vaga
não é obrigado a divulgar quem
são eles, como no caso dos vices de
presidentes e governadores.

Até o momento, apenas quatro
candidatos ao Senado registraram
suas candidaturas com seus res-
pectivos suplentes: Fabiano Con-
tarato (Rede), Magno Malta (PR),
Subtenente Sérgio Assis (PSL) e
Ulisses Pincelli (Novo).

O redista terá como suplentes
Ana Paula Tongo (MDB), definida
pela coligação, e Bento Porto (Re-
de), indicado pelo partido.

Malta, por sua vez, irá para a dis-
puta ao lado do pastor Carlos Sal-
vador (PR) e de seu ex-assessor
parlamentar Moabe Souza (PR).
Os dois foram escolhidos pelo PR.

BETO MORAIS - 04/08/2018

MALTA registrou seus suplentes

O subtenente do PSL seguirá
com o policial militar Sargento
Robson (PSL) e o fisioterapeuta
Flavio Mello Sant'ana. Já Pincelli
terá em sua chapa o médico Giu-

liano Sandri (Novo) e o adminis-
trador Fred Esteves (Novo), esco-
lhidos por processo seletivo.

“De forma geral, o suplente tem
um perfil com baixa expressão
eleitoral, que pode servir para uma
composição partidária/ideológica
ou uma forte contribuição de cus-
teio da campanha eleitoral”, desta-
cou o consultor de marketing polí-
tico e professor Darlan Campos.

O cientista político e professor
Paulo Edgar Resende observou
que a escolha do suplente rara-
mente afeta as chances eleitorais
de um candidato ao Senado, pois o
eleitor não costuma prestar aten-
ção a esses nomes.

“Comumente, essas escolhas
partem de acordos intra ou inter-
partidários para alçar algum líder
comunitário desconhecido ou po-
tencial líder”, considerou.

* * *

Gasto de R$ 11,4 milhões por mês
Com a decisão de aumento no Supremo Tribunal Federal de 16,38%, que tem
efeito cascata, o reajuste nos salários de desembargadores e juízes do Estado
representaria R$ 11,4 milhões/mês a mais na folha de pagamento, segundo da-
dos disponíveis no portal CidadES, do Tribunal de Contas do Espírito Santo.

Procurada, a assessoria do Tribunal de Justiça informou que a proposta

precisa ser aprovada para depois fazer a projeção, oficialmente.

GALERIA

CLIMA ELEITORAL

Pela segunda sessão consecutiva,
os deputados estaduais esvaziaram
ontem o plenário antes de votar os
projetos de lei. Esperaram só a posse
de Luiz Durão (PDT). Restaram ape-
nas jornalistas e servidores.

CHEGOU PRIMEIRO

A coligação do PRB, PSL e PR foi a
primeira a protocolar o registro das
candidaturas à Assembleia e Câma-
ra, também ontem. Com isso, conse-
guiu que todos os candidatos te-
nham CNPJ para a campanha.

PROGRAMA

Rose de Freitas (MDB) foi a segun-
da candidata a entregar à Justiça
Eleitoral o programa de governo. Fez
isso ontem, um dia antes do prazo fi-
nal. O primeiro que cumpriu a deter-
minação foi Carlos Mannato (PSL).

MAIS CURSOS

O prefeito da Serra, Audifax Barce-
los (Rede), deu posse ao Conselho
Municipal do Trabalho, órgão vincula-
do ao Fundo do Trabalho da Serra,
único no Estado. Entre as intenções:
oferecer mais cursos de qualificação.

