14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

Grávida morre atingida por
bala perdida e bebê sobrevive

Pâmela Vitório Soares
foi atingida dentro de
casa. Ao ouvir os tiros,
ela correu para
proteger a sobrinha e
foi baleada na cabeça

FAC E B O O K

IRMÃ DA GRÁVIDA
“A gente
j u n ta r i a
dinheiro para
sair do bairro”

Ser vidor
público vira
refém durante
roubo de carro

Um servidor público, que não
teve a identidade revelada, foi
mantido refém durante um rou-
bo de carro na manhã de ontem,
no bairro Valparaíso, no muni-
cípio da Serra.

De acordo com a polícia, a cu-
nhada da vítima relatou, em de-
poimento, que entrava no veí-
culo, acompanhada do filho –
uma criança que não teve a ida-
de informada –, junto com o
funcionário público, quando os
três foram abordados por dois
homens armados.

A mulher contou que conse-
guiu retirar a criança, mas os
bandidos fizeram questão de le-
var o cunhado dela como refém.
Familiares disseram que o
servidor público tinha ido com
a cunhada buscar a criança na
escola e, quando voltavam, fo-
ram surpreendidos pelos crimi-
nosos, por volta das 11 horas, na
região do Parque da Cidade, lo-
calizado no bairro Valparaíso,
na Serra.

Segundo a polícia, ao receber
informações da ocorrência,
uma equipe de policiais seguiu
com patrulhamento intensifica-
do ao local e o veículo foi locali-
zado no bairro Feu Rosa, no
mesmo município. O carro foi
guinchado para a 3ª Delegacia
Regional da Serra. A vítima foi
localizada no bairro Vila Nova
de Colares e passa bem.

A polícia informou que nin-
guém foi preso e o caso seguirá
sob investigação da Divisão Es-
pecializada em Furtos e Roubos
de Veículos (DFRV) e que de-
mais informações não serão re-
passadas para não atrapalhar a
apuração do caso.

LEONARDO BICALHO/AT

POLICIAL da DFRV: investigação

Pouco antes de Pâmela Vitório
Soares, de 23 anos, ser atingida por
uma bala perdida, dentro de casa,
na tarde de ontem em Gurigica, ela
e a irmã, uma auxiliar de serviços
gerais, de 27 anos, faziam planos
para se mudarem do bairro. Um
dos motivos era a violência.
A TRIBUNA – Sobre o que con-
ve r s a ra m ?

IRMÃ DA GRÁVIDA – Ela disse
que queria esperar a filha, Laura,
completar quatro meses de nasci-
mento para ela poder trabalhar
cuidando de crianças, e a gente
juntaria dinheiro para sair do bair-
ro. Moramos lá há muito tempo.
Mas quinta-feira teve tiroteio, sex-
ta, sábado. Lá, sempre acontece.

> Como ela foi baleada?
Eu e minha filha estávamos as-
sistindo desenho, e minha irmã, na
cozinha fazendo feijão. Quando
ela ouviu os tiros, correu para o
quarto, pois sabia que minha filha
estava em cima da cama, ao lado da
janela. Foi para proteger minha fi-
lha. Nós a jogamos no chão e eu a
vi (Pâmela) caindo. Achei que ela
fez isso por ter se desviado da bala,
mas não. Tinha sido atingida.

> E sua sobrinha?
Conseguiram com que ela nas-
cesse. No hospital, ela teve duas
paradas cardíacas e está se recupe-
rando. É triste, revoltante. Minha
irmã não fez nada e morreu desse
jeito, por uma coisa que não tem
explicação. Minha filha fica per-
guntando quando ela vai voltar, te-
ve até febre. Nem consigo entrar
em casa. Quero sair do bairro.

“Eu a vi caindo.

Achei que ela fez
isso por ter se desviado
da bala, mas não. Tinha

sido atingida”

Irmã de Pâmela, 27 anos

PÂMELA VITÓRIO SOARES já tinha comprado o enxoval para a filha

me foi localizado.

No DML, a mãe de Pâmela en-
trou em desespero, após reconhe-
cimento do corpo da filha. “Po r
que, meu Deus?”, gritava.

Uma prima de Pâmela, que não
quis se identificar, contou que ela
já tinha mostrado as roupas da fi-
lha. “Ela era alegre, brincalhona.
Muito vaidosa. Tia presente, pro-
tetora. É trágico! Uma coisa que
não tem nem explicação”.

(Hucam), em Maruípe. “Minha so-
brinha teve duas paradas cardía-
cas, mas já está bem. Ela está inter-
nada, pois nasceu de 7 meses”.

Investigadores do Departamen-
to de Homicídio e Proteção à Pes-
soa estiveram no hospital para
conversar com os familiares. As in-
dicações iniciais são de que ela te-
nha sido atingida por bala perdida.
A polícia realizou buscas pela re-
gião, mas nenhum suspeito do cri-

Caminhão mata mulher
e bate em duas viaturas
Um caminhão desgovernado matou
uma pedestre às 20 horas de ontem,
na Avenida 13 de Maio, em Pancas,
Noroeste do Estado. A vítima e o ca-
minhoneiro não foram identificados.

No acidente, duas viaturas da PM
foram destruídas. Não havia policiais
nos carros. A pedestre morreu a ca-
minho do hospital. O caminhoneiro
quebrou uma das pernas.

W H ATSA P P

V I AT U R AS ficaram destruídas

Professora é presa com
cocaína dentro de escola
Uma professora de educação in-
fantil, de 42 anos, foi presa na ma-
nhã de ontem dentro de uma esco-
la em Muniz Freire, Região do Ca-
paraó Capixaba, com pinos de co-
caína escondidos na bolsa.

A polícia informou que na casa da
suspeita foram encontradas sacolas
para embalar droga e objetos rou-
bados da casa de outra professora.
Ela foi autuada por tráfico de dro-
gas, furto e levada para o presídio.

Bandidos causam terror
em assalto no Transcol
Três criminosos armados colo-
caram terror durante assalto a um
Transcol da linha 853 (Residencial
Centro da Serra/ T. Laranjeiras),
em Barro Branco, na Serra.

Além de celulares, pertences
pessoais das vítimas foram leva-
dos. Segundo passageiros, os ban-
didos agiram com agressividade.

Ninguém foi detido e o caso se-
guirá sob investigação da Polícia
Civil.

Jéssica Cardoso

Tais de HollandaAo tentar proteger a sobrinha,

de 4 anos, de um tiroteio no
bairro Gurigica, em Vitória,
Pâmela Vitório Soares, de 23 anos,
grávida de sete meses, morreu com
um tiro de bala perdida que atingiu
sua cabeça, na tarde de ontem.

Os médicos realizaram uma ci-
rurgia de emergência para salvar a
criança, que está na UTI neonatal,
após duas paradas cardíacas.

Segundo a família de Pâmela, ela
estava dentro de casa, que fica na
Escadaria Botafogo, no momento
do tiroteio. A irmã de Pâmela, que
pediu para não ser identificada,
contou que a vítima cuidava de sua
filha, enquanto ela estava traba-
l h a n d o.

A auxiliar de serviços gerais
chegou do trabalho e a menina es-
tava assistindo à televisão na cama
do quarto da mãe, perto de uma ja-
nela, quando os tiros começaram.
“Minha irmã tinha colocado o
feijão no fogo, na cozinha, e quan-
do ouviu os tiros veio correndo pa-
ra poder tirar minha filha da cama.
Nós duas a puxamos, mas minha
irmã caiu para trás em seguida.”

Após a queda, é que a irmã de
Pâmela percebeu que ela tinha si-
do baleada e estava sangrando. O
tiro atingiu a têmpora direita da
gestante. “Fui para a rua para pedir
ajuda e paramos um carro para po-
der levá-la ao hospital”.

Pâmela chegou ao Hospital São
Lucas, por volta das 14h30, e foi di-
reto para a cirurgia. Os médicos
decidiram realizar o procedimen-
to para salvar a criança. Pâmela
morreu momentos antes de entrar
no centro cirúrgico. Por isso, o par-
to foi feito com rapidez.

Após o parto, a menina foi trans-
ferida de ambulância, em uma in-
cubadora, para o Hospital Univer-
sitário Cassiano Antônio Moraes

GIRO RÁPIDO
Corpos de amigos
encontrados em rio
Os corpos de dois dos três amigos
desaparecidos no Rio Doce foram
encontrados na manhã de ontem.

Segundo o sargento Célio Perei-
ra Ramos, comandante do 6º Pelo-
tão dos Bombeiros de Resplendor
(MG), foram localizados os corpos
de Alexandre Ferreira, 18, estu-
dante do Ifes-Itapina, em Colatina,
e seu amigo, Luiz Andrade Silva,
18. O terceiro rapaz, Rafael de Sou-
za, 22, continua desaparecido.

