4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
Remédios falsos na mira da polícia

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Pílulas da beleza e
medicamentos contra
impotência sexual
são produzidos
por quadrilhas e
vendidos no Estado

Eliane ProscholdtDriblando os padrões de qua-

lidade e os riscos que isso
representa à saúde, quadri-
lhas estão produzindo e vendendo
pílulas da beleza e remédios falsos
no Estado.

O alerta foi feito ontem pela titu-
lar da Delegacia Especializada de
Crimes de Defraudações e Falsifi-
cações (Defa), delegada Rhaiana
Bremenkamp Coelho.

Investigações feitas de 2016 até
agora revelam que, entre as pílulas,
cápsulas e óleos da beleza estão os
chamados “seca barriga”, produtos
que prometem deixar a barriga
chapada, e super emagrecedores.
Há ainda aqueles que garantem que
a pessoa irá ganhar massa corporal.
Já na lista dos remédios falsos
mais comuns estão os contra a im-
potência sexual, segunda a polícia.
Mas a Agência Nacional de Vigi-
lância Sanitária (Anvisa) comple-
menta com medicamentos de alto
valor agregado, como para câncer.
A investigação é considerada
complexa, uma vez que nem sem-
pre as vítimas percebem que estão
sendo enganadas. Além disso, há
situações em que as pessoas que se
encarregam das vendas misturam
produtos originais com os falsifica-
dos para tentar despistar a polícia.
A delegada explicou que esses
criminosos fazem parte de quadri-
lhas especializadas de outros esta-
dos e países, sobretudo do Para-
guai, mas também há aquelas que
são do próprio Estado.

Nesse último caso, os produtos
são preparados em locais classifi-
cados pela delegada como “fundos
de quintal”, sem nenhuma preo-
cupação com higiene.

“Já flagramos receitas escritas à
mão coladas em tachos e caldei-
rões, sem qualquer preocupação
com as normas exigidas pelos ór-
gãos competentes e com a saúde
do consumidor. Quando questio-
namos os responsáveis, no caso do
Estado, eles dizem que compraram
as receitas e estavam manipulando,
pois não sabiam que era crime”.

A falsificação de medicamentos,
segundo a polícia e a Anvisa, é cri-
me hediondo, com penas que va-
riam de 10 anos a 15 anos e multa.
Porém, há situações em que, pe-
gando brechas na lei, os crimino-
sos conseguem a liberdade e vol-
tam a praticar o mesmo crime.

Já as penalidades sanitárias vão
de multas – cujos valores variam
entre R$ 2 mil e R$ 1,5 milhão – até
o cancelamento da licença e da au-
torização de funcionamento de es-
tabelecimentos (isso para o caso
de farmácias e drogarias que su-
postamente estejam comerciali-
zando esses medicamentos).

BETO MORAIS/AT

TIRE AS DÚVIDAS

c a d o s?

1 Quais são os remédios mais falsifi-

> A CATEGORIA de medicamentos que
encabeça os casos de falsificação é
a de medicamentos para disfunção
erétil, da qual o Viagra e o Cialis são
exe m p l o s .

> EM SEGUIDA vêm os medicamentos
de alto valor agregado (como os me-
dicamentos para câncer, os chama-
dos antineoplásicos).

2 Quais são as pílulas da beleza que

estão sendo comercializadas por

organizações criminosas?
> FRASCOS QUE PROMETEM secar a
b a r r i ga , óleos que garantem deixar a
barriga chapada e super emagrece-
dores estão entre os produtos já
apreendidos. No universo da estética
são encontrados também cosméti-
cos falsificados como xampus, con-
dicionadores, máscaras hidratantes,
produtos para alisar os cabelos que
têm na composição amônia e formol.

3 Onde eles são fabricados e co-

m e rc i a l i z a d o s?

> ESSES MEDICAMENTOS ou produtos
estéticos podem ser fabricados no
Brasil – há casos de laboratórios
clandestinos, inclusive, no Espírito
Santo – ou vir de países que fazem
fronteira com o território brasileiro.

4 Como o consumidor pode identi-

ficar os remédios falsificados?

> UM DOS MODOS de identificar a fal-
sificação é sempre estar atento à
chamada “ra s p a d i n h a ”. O consumi-
dor também deve observar se a em-
balagem contém o número do SAC
(Serviço de Atendimento ao Consu-
midor), e se ele, de fato, funciona,
além do aspecto do medicamento, da
cor e formatação da embalagem.

> UMA BOA DICA é comparar a emba-
lagem sobre a qual se tem suspeita
com uma outra embalagem (de lote
diferente) do mesmo medicamento.

5 Em que locais esses medicamen-

tos irregulares costumam ser ven-
didos? Eles chegam às farmácias ou
são comercializados apenas em locais
i n f o r m a i s?
> JÁ FORAM LOCALIZADOS em farmá-
cias, drogarias, postos de medica-
mentos, postos de combustíveis, lan-
chonetes, em vias interestaduais e
municipais, residências, entre outros.

Fonte: Anvisa e Defa

D I V U LG AÇ ÃO / D E FA

FRASCO de produto apreendido

A DELEGADA Rhaiana Bremenkamp explica que há quadrilhas com ligações até com outros países, como Paraguai

RHAIANA BREMENKAMP COELHO D E L EGA DA

“O consumidor deve desconfiar”

A TRIBUNA – Como as pes-
soas podem identificar um re-
médio ou uma pílula da beleza
falsos?

RHAIANA BREMENKAMP COE-
LHO – Nem sempre é algo tão sim-
ples de se verificar, mas existem
algumas estratégias que podem
ajudar a identificá-los. O consumi-
dor deve desconfiar sempre. Por
exemplo, suspeite de preços muito
abaixo da média praticada no mer-
cado, exija sempre a nota fiscal,
pois quem vende produtos falsos
não emite nota fiscal.

Sobre os remédios falsos, uma
dica é evitar a automedicação, ad-
quirindo produtos em locais libe-
rados pela autoridade sanitária ou
que sejam aparentemente idôneas.
Algumas dicas valem também
para outros produtos que são falsi-
ficados e comercializados no Esta-
do, como bebidas alcoólicas, roupas

de marca, perfumes importados.
> Consegue descrever o que a
polícia já flagrou em laborató-
rios clandestinos no Estado?

Já flagramos muitas coisas as-
sustadoras, como produtos sendo
preparados em laboratórios de
fundo de quintal, em garagens, em
ambientes insalubres, sem nenhu-
ma higiene, manipulados dentro
de tachos, caldeirões. Nesses lo-
cais, apreendemos muitos coran-
tes que seriam usados para masca-
rar os produtos.

No caso de xampus, hidratantes
e cremes de alisar os cabelos é
muito comum encontrar a presen-
ça de formal e amônia, o que re-
presenta um risco para a saúde.
> Como esses produtos che-
gam ao Estado? E as vendas, on-
de são feitas?

Por via terrestre, pelas rodovias,
mas há alguns casos que vêm pelos

aeroportos. A venda é feita tanto
em espaços físicos – desde lojas de
grandes centros e shoppings, fei-
ras livres, como a do Aribiri, em
Vila Velha – até os ambientes vir-
tuais, como redes sociais e sites de
ve n d a s.

ONDE DENUNCIAR
D e l e ga c i a
E N D E R EÇ O
> DELEGACIA Especializada de Crimes
de Defraudações e Falsificações
(Defa): avenida Marechal Campos,
nº 1.236, Bonfim, Vitória, de segunda
a sexta-feira, das 8 às 18 horas.

T E L E FO N E
> DENÚNCIAS também podem ser fei-
tas ao telefone 181, sem a necessida-
de de se identificar.

Risco de intoxicação e até morte

ANTONIO MOREIRA - 31/07/2018

JOÃO EVANGELISTA apontou riscos

O uso de medicamentos falsos
pode provocar danos à saúde, des-
de reações aparentemente simples
até casos mais graves, que podem
evoluir para a morte.

Reprovando a atitude de quem
compra produtos sem prescrição
médica, o clínico geral João Evan-
gelista pontuou as consequências
que esse ato pode trazer, como
alergias, intoxicações e até o risco
de choque anafilático, em casos
mais extremos.

A Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (Anvisa) informou que es-
se uso pode não causar nenhuma
reação no indivíduo, já que há casos

em que os criminosos adicionam
apenas água e corante ao produto.
Ressaltou, porém, que, em algu-
mas situações, eles podem levar a
um agravamento do estado de saú-
de da pessoa, pela falta do princí-
pio ativo, ou ainda causar proble-
mas devido à presença de substân-
cias desconhecidas adicionadas
pelo fabricante clandestino.

A Anvisa esclareceu que, para se
chegar à morte, seria necessário
que o paciente usasse o medica-
mento falsificado por tempo pro-
longado e não percebesse nenhu-
ma alteração em sua eficiência, as-
pecto e efeitos colaterais.

