32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã O

Técnicos em xeque

Questionados por
torcedores e dirigentes,
Valentim e Barbieri
são protagonistas do
clássico de hoje entre
Vasco e Flamengo

B R AS Í L I AVasco e Flamengo se reen-

contram hoje à noite, em
Brasília (DF), em posições
opostas na tabela do Brasileirão,
mas com preocupações similares.
Nos dois lados do campo, há pres-
são em cima do treinadores.

É o clássico da ressurreição, já
que a vitória será o trampolim para
o resgate da boa fase.

No Vasco, mandante do jogo, a
zona de rebaixamento bateu à
porta na noite da última quinta-
feira. Com 24 pontos, o time caiu
para a 17ª colocação.

O técnico Alberto Valentim é o
terceiro efetivo a comandar a
equipe na temporada, depois de
Zé Ricardo e Jorginho — Valdir Bi-
gode foi interino.

Em quatro jogos, perdeu todos.
E já é questionado por torcedores
e até mesmo dirigentes de dentro
do clube.

Valentim, ainda assim, esbanja
otimismo. Pelo menos no discurso
antes do clássico.

“Eu vejo com bons olhos (jogar
o clássico), porque é um adversá-
rio, um grande rival nosso. Vamos
enfrentá-los depois de termos tido
alguns dias de treino. Estamos
procurando aproveitar ao máximo
p o s s í ve l ”, avaliou o treinador.

Ele falou sobre o clima de co-
brança e sobre a reunião com inte-
grantes de torcidas organizadas do
clube na última quinta-feira. “Fo i
muito positivo porque vieram para
nos apoiar, para fazer com que nós
tenhamos a certeza de que eles es-
tarão do nosso lado”.

Assim como Valentim, o atacan-
te Andrés Ríos acredita no início
de uma arrancada do time do Vas-
co a partir de hoje.

“Perdemos os últimos jogos e
precisamos vencer de qualquer
forma. A hora de voltar a ganhar é
a g o ra ”, afirmou o camisa 9.

Para buscar a primeira vitória
com o time, Valentim tem de fazer
ao menos duas mudanças, já que
Desábato e Pikachu estão suspen-
sos, e Wagner rescindiu contrato.
O treinador, porém, conta com
as voltas de Giovanni Augusto,
Leandro Castán, Henríquez e Ra-

O TÉCNICO
M AU R Í C I O
BARBIERI
tem cinco meses
de trabalho
à frente do
Flamengo, mas
ainda é alvo de
questionamentos

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

nação na Libertadores e perda de
posições no Brasileirão — de líder
isolado, caiu para o quarto lugar.
São apenas cinco vitórias em
12 jogos desde o Mundial. E o
empate com o Corinthians no
jogo de ida da semifinal da
Copa do Brasil só deixou o
ambiente mais tenso.

Na noite de ontem, o jornal
chileno “La Cuarta” publicou
em seu site que o técnico Jorge
Sampaolli, ex-treinador das sele-
ções chilena e argentina, vol-
tou a ser procurado pelo
Flamengo, que já
tentou a sua con-
tratação em 2016.

RAFAEL RIBEIRO/VASCO

fael Galhardo. “Eles estão disponí-
veis. É tudo que posso falar. Tenho
o time definido, mas não vou falar
para vocês”, despistou.

R ES P O STA

No Flamengo, a disputa é bem
mais saudável. O time sonha com
uma reaproximação com os líde-
res do campeonato. Com 44 pon-
tos, o Fla é o quarto colocado, cin-
co pontos atrás do líder Inter.

Com cinco meses de trabalho,
Maurício Barbieri está com a cor-
da no pescoço.

O motivo é a queda de produção
da equipe depois da Copa do
Mundo, que acarretou em elimi-

“Vejo o clássico

Vamos enfrentá-los
depois de termos tido

alguns dias de treino”

com bons olhos.

Alberto Valentim, técnico do Vasco

VASCO X FLAMENGO

Martín Silva
Lenon
We r l e y
Leandro Castán
R amon
R aul
Andrey
Willian Maranhão
Thiago Galhardo
Andrés Rios
Maxi López
T ÉC N I C O :
Alberto Valentim

Diego Alves
R odinei
R éver
Léo Duarte
R enê
Cuéllar (Romulo)
Paquetá (Arão)
Diego
Éverton Ribeiro
Vitinho
Uribe (Dourado)
T ÉC N I C O :
Maurício Barbieri

ESTÁ D I O : Mané Garrincha
HORÁRIO: 19 horas
JUIZ: Luiz Flavio de Oliveira (SP)

O TÉCNICO
A L B E RTO
VA L E N T I M
ainda não
venceu um
jogo sequer
pelo Vasco
e enfrenta
p re ss ã o

Cada time com seus problemas

O Flamengo não vive o seu me-
lhor momento na temporada, mas
se comparado ao arquirival Vasco,
a situação é menos pior, já que o ti-
me rubro-negro não luta contra o
re b a i xa m e n t o.

Mesmo assim, o zagueiro Réver,
em entrevista coletiva ontem, aler-
tou que o Fla não deve pensar nos
problemas do rival como uma van-
tagem. O discurso é se concentrar
apenas em vencer o clássico.

“O momento do lado de lá pode
não ser tão bom pelo resultado de
ontem (na quinta, a Chapecoense
venceu o Atlético/PR e empurrou
o Vasco para a zona de rebaixa-
mento), mas não temos nada a ver
com isso. Cada time tem a sua
preocupação. Buscaremos a vitó-
ria a todo momento”, disse Réver.
O capitão rubro-negro ainda vê
o Flamengo na briga pelo título
brasileiro. Atualmente, o time está
em quarto lugar, com 44 pontos, a
cinco do líder Internacional e do
vice-líder São Paulo.

OS NÚMEROS

é a distância do Fla para o Inter

5 pontos
4 derrotas

seguidas tem o Vasco

Faltando 14 jogos, ele aposta que

ainda dá para acreditar.

“O clássico não tem favorito. É
50% para cada um. Clássico é um
divisor de águas. Muitos já dizem
que o Flamengo não briga por títu-
los e as pessoas estão confusas
quanto a isso. Temos que melho-
rar, evoluir, e vamos buscar a vitó-
ria para alcançar nosso objetivo”.

TIME

O Flamengo vai com força máxi-
ma hoje diante do Vasco, incluindo
Paquetá e Cuéllar, que enfrenta-
ram o Corinthians na última quar-
ta-feira menos de 24 horas após
defenderem as seleções do Brasil e
Colômbia em amistosos.

As únicas baixas são o zagueiro
Juan, fora da temporada por causa
de lesão no tendão de Aquiles do
tornozelo direito, e o atacante
Marlos Moreno, que não se recu-
perou de pancada sofrida nas cos-
tas, na última rodada do Brasilei-
rão e permanece em tratamento.

