14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Eletricista reage a
assalto e é baleado
Depois de entregar um celular
a um ladrão que o abordou num
ponto de ônibus, um eletricista,
37, reagiu ao assalto. Porém, ele
não contava que havia outro
bandido e levou dois tiros.

O caso aconteceu às 6 horas
de ontem, em Carapina Grande,
Serra. Segundo o Departamen-
to Especializado de Homicídio
e Proteção à Pessoa, a vítima foi
atingida na mão e na barriga de
raspão. Os criminosos fugiram e
a vítima foi levada ao hospital.
Criança de 9 anos
detido por furto
Um estudante uniformizado
de 9 anos foi levado à delegacia
ao lado de dois amigos, de 13 e 17
anos, por roubar produtos num
mercado em Porto de Santana,
Cariacica, às 17h30 de ontem.

Segundo o fiscal de salão, 57,
os três estavam com produtos
como biscoito e chocolate. A
criança foi levada pelo Conse-
lho Tutelar para casa. Os outros
dois menores estavam sendo
ouvidos na delegacia até a noite
de ontem.

A R Q U I VO / AT

Tiros e roubo em
Ulisses Guimarães
Moradores de Ulisses Gui-
marães viveram uma noite de
terror na quinta-feira, após
um grupo armado realizar as-
saltos e disparos na região.

A PM recebeu denúncias e,
ao chegar a bairro, foi abor-
dada por um motorista que
teve o carro roubado. O veí-
culo foi localizado no bairro
23 de Maio. Os disparos se-
rão investigados na Delega-
cia de Homicídios e Proteção
à Pessoa de Vila Velha.

Mecânico é baleado
por motoqueiro em bar
Um mecânico automotivo, de
32 anos, foi baleado com cinco
tiros, na noite de quinta-feira,
em um bar, no bairro Alzira Ra-
mos, em Cariacica.

Ele foi atingido na cabeça, no
ombro direito, no tórax, na cin-
tura e na mão direita. A vítima
estava com um amigo, que não
ficou ferido.

O suspeito de ter atirado esta-
va de moto e fugiu em seguida.
Ele não foi localizado pela polí-
cia.

Pescador é preso acusado
de estuprar quatro filhas

Vítimas têm entre 5
e 20 anos. A menina
mais nova contou para
a irmã mais velha sobre
abusos e o pai foi
denunciado à polícia

Wilton Junior

WILTON JUNIOR

LINHARESUm pescador, de 47 anos, pai

de cinco filhas, foi preso
acusado de estuprar quatro
delas. Três vítimas são menores,
com idades entre 5 e 14 anos. Já a
mais velha tem 20 anos.

A família vive na comunidade de
Barra Seca, no litoral de Linhares,
Norte do Estado.

O pescador foi preso na tarde da
última quinta-feira, após desem-
barcar no porto às margens do rio
Ipiranga. Ele foi levado para a 16ª
Delegacia Regional de Linhares
(DRL) e, em seguida, encaminha-
do ao presídio.

O nome dele não será divulgado
em respeito ao que determina o
Estatuto da Criança e do Adoles-
cente (ECA), para preservar as ví-
timas dos abusos.

Uma moradora da comunidade,
amiga da família, disse que o pes-
cador é viúvo e que a filha mais no-
va, de 5 anos, foi quem contou à ir-
mã mais velha, de 20, que estava
sendo abusada pelo pai.

A denúncia dos estupros chegou
à polícia após a jovem contar o ca-
so a um pastor evangélico que atua
na região. A jovem teria revelado
ao pastor que também foi estupra-
da pelo pai quando era criança.

Uma testemunha, que pediu pa-

MARGEM DO RIO IPIRANGA, em Barra Seca, Linhares, onde o pescador foi preso pela polícia ao desembarcar

ra não ter o nome divulgado, con-
tou que foi o pastor que incentivou
a jovem a denunciar o pai.

“Por determinação do Juizado
de Menores, as crianças tiveram a
guarda passada para a irmã mais
velha, que ainda reside aqui em
Barra Seca. Todas sofreram nas
mãos dele, que só agora foi preso”,
desabafou a testemunha.

A filha mais nova do pescador
teria relatado para a irmã, os deta-
lhes do crime cometido pelo pai.

“Duas das meninas estavam de-

monstrando comportamento es-
tranho na escola. Elas não tinham
brilho no olhar e também não co-
miam direito. Eu pensava que a
tristeza era pela morte da mãe de-
las, mas soube que mesmo antes
da morte dela, as meninas já eram
abusadas pelo pai”, contou a mo-
ra d o ra .

POLÍCIA

A assessoria de comunicação da
Polícia Civil informou, por meio
de nota, que foi expedido um man-

dado de prisão preventiva contra o
pescador e instaurado inquérito
policial para apurar práticas de
crimes de estupros de vulnerável.
“A investigação será concluída
no prazo de 10 dias. Não serão di-
vulgados maiores detalhes do caso
para preservar as identidades das
vítimas”, finaliza a nota.

Já o Conselho Tutelar da cidade
de Linhares não quis se pronun-
ciar sobre o caso, alegando que o
“inquérito está em segredo de Jus-
tiça”.

Jovem morto a facada em fazenda

G UA R A PA R I

Um jovem de 19 anos, que traba-
lhava em uma fazenda de Guara-
pari, foi encontrado morto na ma-
nhã de ontem. O corpo de Genil-
son Vicente Pinto Fernandes, feri-
do com golpe de faca, foi achado
por um colega de trabalho, na es-
trada da fazenda, que fica na loca-
lidade de Aldeia Velha, às margens
da Rodovia do Sol.

Uma das donas da fazenda, An-
dreia Coradello, 38, conta que Ge-
nilson trabalhava como ajudante
no curral, e que levou um susto ao
vê-lo morto.

“Ontem (quinta-feira) ele traba-
lhou normal até às 17 horas e pediu
um adiantamento de apenas R$ 15
para a minha sogra, porque ele dis-
se que ia sair. Quando foi hoje de
manhã, ele não apareceu para tra-
balhar. Outro funcionário da fa-
zenda veio cortar ração para as va-
cas e se deparou com ele caído. Ele
voltou correndo para avisar e, ven-
do que estava morto, chamamos a

polícia”, disse Andreia.

Genilson estava somente de
sunga. A calça e camisa da vítima
foram encontradas cheias de san-
gue no final da estrada. A dona da

fazenda acredita que ele possa ter
sido ferido próximo ao local em
que as roupas foram encontradas.
“Tudo indica que ele veio cor-
rendo de onde tudo aconteceu.

ROBERTA BOURGUIGNON

POLICIAIS da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Guarapari foram ao local

Não temos ideia do que possa ter
acontecido e o motivo do crime.
Vemos que ele está com um corte
na barriga, que possivelmente foi
causado por uma facada”, conta.

O funcionário da fazenda Regi-
naldo Honorato, que encontrou o
corpo de Genilson, conta que em
mais de 10 anos na propriedade,
nunca imaginou que pudesse se
deparar com o corpo de alguém,
principalmente um conhecido.

“Estou assustado até agora. Eu sa-
bia que eu ele não tinha chegado pa-
ra trabalhar, mas imaginei que pu-
desse não ter acordado no horário.
Eu estava indo cortar o capim para
as vacas e levei um susto ao ver ele
caído ali. Quando vi que estava mor-
to, entrei em pânico e sai correndo
para avisar aos patrões. Eles resol-
veram chamar a polícia”, contou.

A Delegacia de Crimes Contra a
Vida (DCCV) de Guarapari esteve
no local e investiga o caso. O corpo
de Genilson foi levado para o DML
em Vitória. A família, muito abala-
da, preferiu não dar entrevista.

