26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Que venham todos

Impulsionado no novo Datafolha especialmente por seu cres-
cimento no Nordeste, Fernando Haddad (PT) usará o horário
eleitoral para falar à região. O filme, de conteúdo emocional, de-
ve ir ao ar hoje. A peça aborda a relação de Lula com o povo e os
feitos dele no território. “As marcas de Lula estão por todo o País,
mas elas são mais fortes no Nordeste”, diz o herdeiro do petista.
Motivo do investimento: só metade dos nordestinos identificam
Haddad como o indicado do ex-presidente.

Compasso da desilusão
O clima no QG de Geraldo Alckmin
(PSDB) está pesado. Aliados espera-
vam que o candidato oscilasse ao me-
nos um ponto positivamente, mas o
Datafolha mostrou o inverso: de 10%
passou para 9%.
Tudo ou nada
A campanha tucana tem pronto um
arsenal de vídeos para usar no horário
eleitoral contra Bolsonaro. A determi-
nação dos políticos que estão na ca-
beça da coligação é a de não mais pou-
par o adversário – mesmo na situação
em que ele está, internado no hospi-
ta l .
O pior cenário
O temor no tucanato cresceu por-
que, além do candidato do PSDB estar
patinando nas pesquisas, Haddad su-
biu sem desmontar Ciro, só em cima
de votos que estavam com Marina Sil-
va (Rede).
Pose para foto
A coligação de Bolsonaro vai tentar
minimizar o noticiário sobre desen-
tendimentos e intrigas na campanha.
Dirigentes do PSL articulam reunião
na próxima semana para mostrar
união.
Pose para a foto II
Participariam do encontro pessoas
próximas ao capitão reformado tanto
no PSL como em outros partidos. O
senador Magno Malta (PR) e o depu-
tado Onyx Lorenzoni (DEM), por
exemplo, foram convidados.
Para a plateia
O próximo vídeo da série que a
campanha de Bolsonaro (PSL) vai
publicar nas redes enfatiza pontos
fortes na narrativa que deu corpo à
candidatura dele: a fama de outsider,
de linha dura com corrupção e com
bandidos, e de intolerante com o que
chama de doutrinação de gênero nas
escolas.
Sem tolerância
“Tem que jogar pesado nessa ques-
tão: valorizar a Polícia Federal, o Mi-
nistério Público, os homens que real-
mente vão atrás desses que teimam
em roubar a nação”, diz Bolsonaro na
peça.
Cela cheia
No mesmo filme, ele condena “polí -
ticas de desencarceramento”. “Na s
audiências de custódia botam para fo-
ra mais da metade dos presos em fla-
g ra n t e ”, reclama.

E m p u r rã o
Na comparação com o Data-
folha anterior, Haddad despon-
tou sete pontos percentuais na
região – o maior crescimento
entre todas: de 13% para 20%.
Nas demais, oscilou positiva-
mente, mas dentro da margem
de erro.

Ainda há espaço
Na última sondagem do Datafolha
em que apareceu, Lula foi menciona-
do como o candidato preferido de 59%
dos nordestinos. Por isso o esforço do
PT em ampliar, na região, a transfe-
rência dos votos do ex-presidente pa-
ra seu escolhido.
Lado A
Apesar da já esperada aproximação
de Haddad, a pesquisa não foi ruim
para Ciro Gomes (PDT). Ele não só
manteve a marca anterior como –
mais importante – ainda é o candidato
que pontua melhor contra Jair Bolso-
naro (PSL) no segundo turno.
Sou o caminho
O fato de o pedetista ter um desem-
penho acima da média de seus con-
correntes contra o capitão reformado
dá gás ao discurso de que ele é a via
mais segura para o eleitor que quer
derrubar Bolsonaro.
Outra onda
Levantamentos internos dos parti-
dos haviam identificado novo impulso
à candidatura do capitão reformado.
Os adversários atribuíram esta segun-
da oscilação positiva à cirurgia de
emergência a que ele foi submetido na
quar ta.
Outra onda II
A nova operação devolveu o depu-
tado ao noticiário, ampliando sua ex-
posição. Isso, avaliam os rivais, teria
reavivado a comoção com o atentado.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

a go ra ”

“O voto inteligente que deve ser aplicado

Bolsonaro pode não
votar, mas criminosos sim

Candidato do Podemos a presidente, Álvaro Dias defende inteligência na hora do
vo t o

Se estivesse em uma penitenciária, como todos os demais
presidiários, o ex-presidente Lula teria o direito de votar. Mas,
se no Brasil criminosos podem ir às urnas, o mesmo não se
aplica a suas vítimas. A Justiça Eleitoral permite em tese que
bandidos como Adelio Bispo dos Santos exerça o direito de
voto, mas sua vítima, Jair Bolsonaro, que luta pela vida numa
UTI, não poderá votar nele mesmo no dia 7, caso esteja ainda
hospitalizado. Esta é uma das heranças do PT no poder.
Prazo esgotado
Para exercerem direito de voto, os
presidiários teriam de solicitar isso
até 23 de agosto. Só por isso o agres-
sor de Bolsonaro não votará dia 7.

País, 14 delegados da Polícia Federal
disputam vagas na Câmara dos De-
putados e outros quatro estão em
campanha para deputado estadual
em seus estados. A ideia da Associa-
ção de Delegados da Polícia Federal
(ADPF) é fortalecer temas de inte-
resse geral e lutas específicas como
autonomia orçamentária, mandato
do diretor-geral e zerar o déficit de
4.500 policiais federais. Se 18 forem
eleitos, os delegados federais terão a
10ª maior bancada.
Espectro político
Delegados que são candidatos por
uma dezena de partidos, de todas as
cores. Só não tem partido com inves-
tigados pela Federal.
Pauta histórica
A bancada dos delegados será su-
prapartidária, sob o compromisso de
fechar questão com a pauta histórica
de reivindicações na Polícia Federal.
Ocupar espaço
O vice-presidente da ADPF, dele-
gado Luciano Leiro (PPS), candidato
a deputado federal no DF, defende a
ocupação dos espaços políticos.
Efeitos do atentado
Pesquisa XP/Ipespe (registro BR-
07277/2018), fechada dia 13, mostra
que 24% dos eleitores estão mais
propensos a votar em Jair Bolsonaro
(PSL) após o atentado, mas para 10%
votar nele ficou “mais difícil”.

A luta de Prieto
O “direito de urna” das víti-
mas da criminalidade tem sido
defendido pelo desembargador
federal Fábio Prieto (foto), do
TRF-2 e do TRE de São Paulo.

Talvez em 2020
Para o TSE, não haveria tempo de
implantar o direito de voto solicitado
por Prieto nos hospitais e nas casas
de pessoas feridas por criminosos.
PCC agradece
O direito de voto dos presidiários
foi instituído no auge do poder petis-
ta, fortalecendo organizações crimi-
nosas que controlam prisões.
Delegados da Federal
tentam eleger
18 deputados
Para ocupar espaço político no

PODER SEM PUDOR
Mentira cabeluda
No final de 1996, o deputado Álvaro Valle
(RJ), chefe do Partido Liberal (PL), foi procu-
rado pelo presidente da Câmara, Luiz Eduar-
do Magalhães, com o processo em que o de-
putado Wellington Fagundes (PL-MT) pedia
ressarcimento de despesas com operação de hemorróidas nos EUA, no valor
de 40 mil dólares.

“Ele se operou? Eu não sabia...”, espantou-se Valle, que, homem sério, foi
investigar. Depois ele contou haver descoberto que Fagundes fizera implante
de cabelos, mas como a Câmara não restituía gastos com esse tratamento, in-
ventou a história das hemorroidas.

Isenção prometida
Candidato a vice de Álvaro Dias (Po-
de), Paulo Rabello de Castro (PSC)
promete isentar de Imposto de Renda
aqueles que ganham salários de até
R$ 5 mil mensais. E garante que a pro-
messa “não é de político”.
S u r p re s a
Dias Toffoli contou ao projeto Histó-
ria Oral do Supremo Tribunal Federal
que ficou surpreso ao ouvir do então
presidente Lula que seria indicado mi-
nistro, segundo relato do professor Di-
reito Carlos Victor.
Tá explicado
Candidato do PDT, Ciro Gomes dei-
xou todos perplexos ao afirmar que
criará estágio profissional remunera-
do para crianças a partir dos 11 anos.
Pode ser o tal caminho “a l te r n at ivo”
para tirar nomes do SPC.
B o l s o n a r i s ta s
No último levantamento do Ibope
para presidente, Jair Bolsonaro ga-
nhou 7 pontos entre os homens em
apenas uma semana, desde o dia 4. O
atentado contra o candidato foi na tar-
de do dia 6.

Mentir é feio
O governador Wellington Dias
(PT), foto, contou a lorota de
que o Piauí não tem dívidas com
a União e acabou acusado de
propaganda eleitoral enganosa
na TV. O juiz Raimundo Queiroz
tirou o comercial do ar.

De olho em indecisos
O Monitor Semanal das Eleições do
banco Itaú, no último dia 12, destaca
que a expectativa de votos brancos,
nulos e indecisos na eleição presiden-
cial, caiu de 41% para 26%, segundo o
Ibope.
Reta final
O debate da eleição presidencial na
TV Globo, na reta final do primeiro tur-
no, será realizado no dia 4, a três dias
da votação. Será também o último dia
da propaganda eleitoral na TV e no rá-
dio.
Pensando bem...
...“como anular meu voto” é o termo
mais pesquisado no Google, sobre as
eleições, e não “como votar bem”.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

