Pol í c i a

COMBATE AO CRIME

Tecnologia é aliada
no trabalho policial

A tecnologia será uma aliada da
polícia no trabalho nas novas Ba-
ses Comunitárias Móveis. Dentro
de cada uma delas, policiais mili-
tares terão dois computadores
com acesso aos dados estaduais e
nacionais para identificar suspei-
tos de crimes.

As equipes também vão utili-
zar o sistema do Ciodes-190 e te-
rão acesso às informações do Re-
gistro Nacional de Veículo (Re-
navam) e do Registro Nacional de
Carteira de Habilitação (Rena-
ch).

nos delitos, para facilitar para o
cidadão. O objetivo é otimizar o
policiamento”, explicou o coro-
nel Sérgio.

De acordo com o coronel Mar-
cos Celante, chefe do Estado
Maior Geral da PM, dois a quatro
policiais ficarão em cada base.
Eles também poderão ocupar
viaturas na região.

BATALHÃO ONLINE

“Isso é importante

d i re c i o n a d o”

para fazer
um policiamento

Quatro câ-
meras exter-
nas, com visão
de 360 graus,
vão fazer a se-
gurança das
b a s e s .  E l a s
também terão
um radiomó-
vel para comu-
nicação com
viaturas próximas, quando ne-
c e s s á r i o.

Sérgio Pereira, diretor de Tecnologia da
Informação e Comunicação da PM

A polícia trabalha também no
desenvolvimento de um aplicati-
vo chamado Batalhão Online. A
previsão é que
ele comece a
ser usado pe-
los PMs da re-
gião metropo-
litana em no-
ve m b ro.

O  c o r o n e l
Sérgio explica
que cada poli-
cial terá um
dispositivo móvel para receber
“informações criminais e sobre
pontos de maior demanda por
a b o rd a g e n s ”.

Segundo o diretor de Tecnolo-
gia da Informação e Comunica-
ção da Polícia Militar, coronel
Sérgio Pereira Ferreira, já está em
tramitação um termo de com-
promisso com as prefeituras para
que, de dentro das bases, os PMs
também tenham acesso às ima-
gens das câmeras de videomoni-
toramento dos municípios.

“A base comunitária não é uma
delegacia. Ela vai atender ocor-
rências mais simples, de peque-

De acordo com o coronel, o ob-
jetivo é que policiais militares de
todo o Estado usem o aplicativo.
“Com o Batalhão Online, todos
os PMs, de todos os locais do Es-
pírito Santo, conseguirão obter
informações da região em que es-
tiverem trabalhando, como esta-
tística criminal. Isso é importan-
te para fazer um policiamento di-
re c i o n a d o ”, afirmou.

FOTO: PMES

VEÍCULOS estão sendo equipados com tecnologia para atuar em bairros

SAIBA MAIS

Computadores e câmeras
Es t r u t u ra
> 11 CIDADES vão receber as Bases

Comunitárias Móveis.

> 40 BAIRROS serão atendidos ao to-

te de cada equipe.

do.

> PEQUENOS DELITOS poderão ser

registrados nas bases.

> CADA VAN terá dois computadores
para que os policiais acessem o sis-
tema do Ciodes e também bases de
dados estaduais e nacionais.

> UM RADIOMÓVEL fará a comunica-
ção entre a base e viaturas próxi-
mas.

> QUATRO CÂMERAS externas, com

visão de 360 graus, farão a segu-
rança da base.

> DOIS A QUATRO policiais farão par-

> A BASE comunitária poderá gerar
Boletim Unificado, compartilhado
entre as polícias Civil e Militar.

> O OBJETIVO é otimizar o policia-
mento e facilitar o acesso da popu-
lação à polícia.

> EM NOVEMBRO, a polícia deve lan-
çar o aplicativo Batalhão Online,
que também será usado pelos PMs
das bases para obter informações
da região onde estiverem atuando.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Casa é metralhada por
encapuzados em Vitória

Quadrilha foi ao local
atrás de adolescente de
17 anos que foi baleado.
Junto com ele havia
duas crianças, que
escaparam dos tiros

BETO MORAIS/AT

Tais de HollandaCinco homens encapuzados e

fortemente armados dispa-
raram diversos tiros contra
uma casa em São Pedro III, Vitó-
ria, na tarde de ontem.

Segundo a polícia, o objetivo dos
criminosos ao metralhar a casa era
executar um adolescente de 17
anos, que teria envolvimento com
o tráfico de drogas.

No mesmo imóvel em que o ra-
paz estava, havia duas crianças.
Elas não se feriram.

A frente da casa ficou cheia de
perfurações. Cápsulas de espin-
garda calibre 12, de pistola calibre
380 e de revólver calibre 38 foram
encontradas no local.

Jucerli Amaral Júnior, de 20
anos, o Pica-Pau, foi preso após o
crime. Ele é acusado de ser um dos
responsáveis pelos disparos.

Os bandidos teriam decidido
executar o menor porque ele esta-
ria vendendo drogas para pessoas
que estavam desagradando a cri-
m i n o s o s.

Segundo a polícia, os atiradores
são do bairro Resistência e têm
uma rixa com criminosos de Nova
Palestina. O bairro São Pedro III
fica na mesma região.

De acordo com o Departamento
Especializado em Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP), por
volta das 15 horas de ontem, Ju-
cerli e outros quatro bandidos saí-
ram de Resistência e foram até São
Pedro III. Eles localizaram o ado-

HOSPITAL SÃO LUCAS, para onde o adolescente baleado foi levado

lescente dentro de uma casa, na
rua Nova Esperança, e atiraram.
Um dos disparos atingiu o menor
na região do peito. Em seguida, os
suspeitos fugiram.

O adolescente foi socorrido para
o Pronto-Atendimento de São Pe-
dro e depois encaminhado ao hos-
pital São Lucas.

Pica-Pau foi preso quando volta-
va para Resistência, após ser avis-
tado por uma viatura da PM. Ele,

que já tem passagens por porte ile-
gal de arma, roubo e homicídio, foi
autuado por tentativa de homicí-
dio e foi levado ao presídio. Os ou-
tros criminosos não foram locali-
zados até a noite de ontem.

S EG U R A N ÇA

Em nota, a PM informou que o
menor baleado não tem passagem
pela polícia e que os bairros cita-
dos contam com policiamento.

Namorado de universitária
morta em acidente vai depor

O namorado da universitária
Aline Pretti, 20, o vendedor Iggor
Morozesky, 23, será ouvido pela
polícia na segunda-feira, às 13h30,
na Divisão Especializada de Deli-
tos de Trânsito. A estudante mor-
reu após a moto pilotada por ele
bater contra um carro. O depoi-
mento vai acontecer uma semana
após o acidente.

A batida, no último dia 10, ocor-
reu por volta das 7h10, no cruza-
mento das avenidas Carlos Lin-
demberg e Nossa Senhora da Pe-
nha, na entrada do bairro Ibes, em
Vila Velha.

Aline e o namorado estavam em
uma Yamaha Fazer 250 preta. Eles
seguiam no sentido centro de Vila
Velha, quando houve a colisão en-
tre a moto e um Corsa cinza, que
era dirigido pelo motorista de apli-
cativo Clécio Rodrigues Barreto,
54. A jovem estava no 3º período

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

ALINE PRETTI estava na moto

de Ciências Biológicas e faria uma
prova naquele dia.

Iggor, que trabalha como vende-
dor e estuda gastronomia, foi socor-
rido e levado para o Hospital São
Lucas, em Vitória. O motorista do

Corsa foi submetido ao teste do ba-
fômetro, que deu negativo para o
consumo de álcool.

Testemunhas disseram à polícia
que o capacete que Aline usava vo-
ou no momento da batida. Ninguém
soube informar se ele estava solto
ou se destravou com o impacto.

Em entrevista no dia do aciden-
te, o motorista do Corsa disse que
o motociclista avançou o sinal.

Iggor Morozesky ficou com le-
sões na mão e escoriações pelo
corpo por conta do acidente. Ele
recebeu alta do hospital e foi ao ve-
lório e ao enterro da namorada.
Segundo a defesa do jovem, ele es-
tá muito abalado.

Aline Pretti era a caçula de qua-
tro irmãos e ajuda a cuidar do filho
de um deles, que morreu há três
anos. O menino tem 5 anos. A jo-
vem foi enterrada em Cariacica,
município onde morava.

