28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE SETEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Como é o projeto japonês
de elevador até o espaço

Pessoa mais
velha a receber
transplante de
rosto no mundo

MONTREAL, CANADÁ

Ideia é construir um
elevador, em formato
oval, para transportar
até 30 indivíduos a uma
velocidade de 200 km/h
em um trajeto de 8 dias

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOParece ficção científica, mas é

um plano concreto: um ele-
vador que leva pessoas até o
espaço. O projeto vem do Japão,
que pretende ser o primeiro país a
transportar viajantes assim.

A ideia é construir um elevador
capaz de transportar até 30 indiví-
duos dentro de um contêiner em
forma oval que se moverá a 200
km/h em trajeto de oito dias.

Um motor elétrico impulsionaria
a cabine através do cabo, que teria
comprimento total de 96 mil quilô-
metros. Para tanto, deve lançar um
teste, o primeiro do tipo no espaço.
Um foguete com minielevador
de 10 cm será lançado da ilha japo-
nesa de Tanegashima e, quando
chegar ao espaço, viajará por um
cabo de 10 metros suspenso entre
dois minissatélites. O teste estava
previsto para a última segunda,
mas a previsão de chegada do tu-
fão Jebi atrasou seu lançamento.

Os responsáveis pelo projeto,
que pretende chegar até a Estação
Espacial Internacional, a 400 km
de altura, são uma equipe de espe-
cialistas da faculdade de Engenha-
ria da Universidade Shizuoka.

No teste, uma câmera acoplada
registrará cada um dos movimen-

PROJEÇÃO DO ELEVADOR JAPONÊS, que terá custos de R$ 38 milhões e previsão de lançamento até 2050

tos. Mas a ideia não é nova. Cien-
tistas sonham com ela há décadas.
Em 1895, o físico russo Konstan-
tin Tsiolkovsky ficou deslumbrado
com a Torre Eiffel, em Paris. E
pensou que poderia usar uma es-
trutura similar para lançar corpos
aos espaço. A ideia era usar a força
centrífuga da rotação do planeta,
como se fosse uma corda amarra-
da a uma bola de futebol que gira,
para impulsionar a estrutura.

Mas como concretizar a ideia? Os
cientistas japoneses confiam em seu
sistema, desenvolvido pela empresa
Obayashi Corporation com custos
de US$ 9 milhões (R$ 38 milhões).
Espera-se que ele esteja pronto
para ser lançado até o ano 2050.
“Em teoria, um elevador espacial é
altamente plausível. As viagens es-
paciais podem tornar-se algo popu-
lar no futuro”, disse Yoji Ishikawa,
que dirige a equipe de pesquisa.

O maior desafio é encontrar mate-
rial suficientemente forte para en-
frentar a gravidade e os ventos da at-
mosfera. Por isso os projetos até ago-
ra propõem nanotubos de carbono,
material muito mais forte que aço.

A Nasa e a Agência Espacial Eu-
ropeia também querem tornar viá-
vel a ideia do elevador espacial – o
físico americano Bradley C.
Edwards disse que é preciso mais
20 anos para construí-lo.

Contrato para levar 1º turista à Lua

A empresa americana SpaceX
anunciou um acordo para enviar o
primeiro turista à Lua, a bordo de
seu novo foguete, o BRF. A identi-
dade do turista será revelada na
próxima segunda-feira.

“SpaceX firmou (contrato) com
o primeiro passageiro privado pa-
ra voar ao redor da Lua a bordo do
nosso veículo BFR, o Big Falcon
Rocket, nome do foguete reutilizá-

vel criado para viagens ao espaço
d ist an te ”, informou a empresa no
Tw i t t e r.

A SpaceX, do magnata Elon
Musk, prevê para 2019 uma via-
gem com astronautas da agência
espacial americana (Nasa) à Esta-
ção Espacial Internacional.

O BFR tem por objetivo substituir
três projetos emblemáticos da Spa-
ceX: o Falcon 9 que propulsiona a

cápsula Dragon para abastecer a
Estação Espacial Internacional, a
própria cápsula e o Falcon Heavy.

A viagem da NASA em 2019 será
em uma cápsula Dragon, com ca-
pacidade para quatro tripulantes.
O BFR terá 106 metros de com-
primento e um empuxo de 4,8 qui-
logramas-força, sendo o foguete
mais poderoso já construído, aci-
ma do Saturn V, que levou os astro-

nautas à Lua na década de 1970.

Musk já declarou que espera
transformar o BFR em um veículo
de transporte aéreo para toda a
Terra, indo de qualquer ponto ao
outro do planeta em, no máximo,
uma hora, ao custo de uma passa-
gem aérea na classe econômica.

Dentre seus planos, a SpaceX
pretende chegar a Marte em
2 0 22.

PETER PARKS/AFP

O MAGNATA
ELON MUSK
apresentou o
novo foguete
da Space X,
que vai enviar
o primeiro
p a ss a g e i ro
privado para
voar ao redor
da Lua

Um canadense de 64 anos se
tornou a pessoa mais velha a
passar por um transplante de
rosto. Há sete anos, ele teve a fa-
ce desfigurada por um tiro aci-
dental.

A operação foi a primeira do
tipo realizada no Canadá, feita
no Hospital Maisonneuve-Ro-
semont e liderada pelo cirur-
gião plástico Daniel Borsuk, da
Universidade de Montreal.

A operação durou 30 horas e
exigiu a presença de uma equi-
pe extremamente especializa-
da. Mais de 100 profissionais de
saúde colaboraram, incluindo
médicos, enfermeiros e outros
f u n c i o n á r i o s.

“Esta delicada operação é re-
sultado de anos de trabalho me-
ticuloso coordenado por uma
equipe incrível e da também in-
crível cooperação do paciente e
de sua família”, disse Borsuk.

Após levar um tiro acidental
no rosto, o homem passou a vi-
ver com uma dor constante e
precisou realizar cinco cirur-
gias de reconstrução.

Ele foi forçado a viver com
traqueostomia – uma abertura
para a passagem de ar na tra-
queia – e tinha extrema dificul-
dade de respirar, dormir, comer
e falar.

Os transplantes de rosto são
extremamente complexos. Des-
de 2005, 40 foram realizados
em diversos países.

J OV E M

Recentemente, a história da
pessoa mais jovem a receber um
transplante de rosto foi contada
pela revista National Geogra-
phic.

Katie Stubblefield tentou sui-
cídio aos 18 anos com um tiro na
cabeça. Anos depois, aos 21
anos, ela participou de uma ci-
rurgia histórica que durou mais
de 30 horas no estado de Ohio.
A cirurgia ocorreu na Cleve-
land Clinic e ainda é feita de for-
ma experimental. Todo o pro-
cesso foi documentado por mé-
dicos e enfermeiros.

Esse foi o terceiro transplante
de rosto realizado pela clínica.
As informações são do Bem Es-
tar, no Portal G1.

D I V U LG AÇ ÃO

CANADENSE de 64 anos: cirurgia

