Ci d a d e s

Implante de
hormônio para
evitar gravidez

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

D I V U LG AÇ ÃO

Chip hormonal
também ajuda a
prevenir e a tratar
doenças e os sintomas
da TPM. O método
dura até 5 anos

Caroline FreitasMétodo anticoncepcional

que caiu no gosto das mu-
lheres nos últimos tem-
pos, o implante hormonal tem a
confiabilidade de até 99,99% como
procedimento contraceptivo e, de-
pendendo do hormônio injetado,
pode prevenir e tratar diversas
d o e n ç a s.

O implante subcutâneo de pro-
gesterona, com funções especifi-
camente anticoncepcionais, é du-
radouro e pode ser utilizado por
um período de três a cinco anos.

A ginecologista Layza Merizio
Borges, especialista em reprodu-
ção humana, explica que o implan-
te de progesterona geralmente é
colocado na parte interna do braço
e vai liberando continuamente do-
ses diárias do hormônio, que impe-
de a ovulação. Com isto, a mulher
também fica sem menstruação.

“Geralmente, os hormônios à
base de progesterona são indica-

dos para pacientes que têm con-
traindicações ao uso do estrogê-
nio, que pode causar trombose e
algumas outras complicações”, re-
lata Layza.

A ginecologista especialista em
reprodução humana conta ainda
que a aplicação do implante é rápi-
da e feita em clínicas especializa-
das. “Talvez a principal desvanta-
gem seja o preço, que pode custar
mais de R$ 600 ”, pondera.

Além deste implante, existem os
chamados “chips da beleza”, à ba-
se do hormônio gestrinona, que
oferecem diferentes benefícios à
saúde das usuárias.

“O procedimento é realizado
por meio de um implante hormo-
nal subcutâneo inabsorvível nas
nádegas, onde libera um hormô-
nio chamado gestrinona, que é
usado no tratamento das doenças
em que predominam o estrogê-
nio”, explica o ginecologista e obs-
tetra Elvídio dos Santos.

O principal uso deste chip, que
deve ser trocado anualmente, é o
tratamento de doenças como a en-
dometriose, a adenomiose e a mio-
matose uterina, sintomas da TPM
e fortes cólicas menstruais.

Elvídio afirma que o implante
também é eficaz como contracep-
tivo, além de haver uma melhoria
na qualidade de vida de quem opta
pelo procedimento.

LEONE IGLESIAS - 30/04/2016

na graça das mulheres
porque traz muitos benefícios.
A qualidade de vida da pessoa
aumenta muito após a
realização do implante

O P I N I Õ ES “É um produto que caiu
“Quem usa o implante

fala bem, mas não
sou adepto. Há métodos
considerados mais seguros.
Acredito que é um

hormonal ”

Elvídio dos Santos, ginecologista e obstetra

KADIDJA FERNANDES - 16/09/2015

procedimento discutível”

Justino Mameri Filho, ginecologista e professor
u n i ve r s i tá r i o

D I V U LG AÇ ÃO

implantes hormonais

“O que diferencia os

são as dosagens ou o
hormônio extra que a pessoa
pode querer adicionar. Já os
'chips da beleza' não visam,

de início, à contracepção”

Lorena Baldotto, ginecologista

A GINECOLOGISTA Layza Merizio afirma que a implantação do chip é rápida e realizada em clínicas especializadas

SAIBA MAIS

Confiabilidade é de quase 100%
Dois tipos de implantes
> PODEM SER à base do hormônio pro-
gesterona ou de gestrinona.

> O IMPLANTE à base de progesterona
é indicado para pacientes que têm
contraindicações ao uso do estrogê-
nio e é usado exclusivamente como
método anticoncepcional.

> JÁ O IMPLANTE à base de gestrinona
também possui efeito contraceptivo,

mas seu principal uso é no combate a
doenças causadas pelo hormônio
estrogênio, como endometriose,
miomas uterinos e cistos.
Va l o re s
> OS DE PROGESTERONA custam en-
tre R$ 600 e R$ 800, aproximada-
mente. Já os de gestrinona custam
de R$ 2.500 a R$ 4.000.

D I V U LG AÇ ÃO

Como funcionam
> AMBOS SÃO FEITOS de forma subcu-
tânea. O implante de progesterona é
feito no braço ou na barriga. Já o im-
plante de gestrinona é feito na área
das nádegas.

> LIBERAM DOSES diárias e contínuas
do hormônio aplicado, impedindo a
ovulação.
Indicações
> O IMPLANTE à base de progesterona
é indicado a pacientes que têm con-
traindicações ao uso do estrogênio.
> O IMPLANTE de gestrinona é indica-
do para pessoas em tratamento de
doenças em que predominam o es-
trogênio.
Benefícios
> TEM CONFIABILIDADE de quase
100% como contraceptivo.

> A APLICAÇÃO do implante à base de
gestrinona causa diminuição da en-
dometriose, de miomas e cistos.
Também proporciona aumento de
massa magra, melhora o ânimo e re-
duz casos de osteoporose.

OS CHIPS com hormônio podem custar de R$ 600 a até R$ 4 mil

Fonte: Especialistas consultados.

Especialistas apontam riscos

Especialistas descrevem que o
uso do implante hormonal apre-
senta benefícios inegáveis, como
contracepção e diminuição de
doenças comuns em mulheres, co-
mo a endometriose e miomas ute-
rinos. Contudo, como toda aplica-
ção ou ingestão de hormônios, esta
também apresenta riscos.

A ginecologista Lorena Baldotto
aponta que uma das complicações
possíveis está ligada ao próprio
implante. “Às vezes é necessário
fazer uma pequena cirurgia para
tirar o chip. E se a pessoa tem algu-
ma sensibilidade ao hormônio, po-
de ter os mesmos efeitos colaterais

ocasionados pelos hormônios tri-
mestrais, como ansiedade, sangra-
mentos irregulares, irritação e re-
tenção de líquido”.

O obstetra e ginecologista Elví-
dio dos Santos descreve ainda ou-
tras possibilidades. “Não é cance-
rígeno, por exemplo, mas, pode
ocasionar o crescimento de pelos,
tornar a pele da pessoa oleosa, po-
de haver queda de cabelos, acne,
ou, até mesmo, aumento do clitó-
ris. Mas, isso em dosagem muito
alta. O ideal é que cerca de 40 mg
sejam liberados diariamente”.

A ginecologista especialista em
reprodução humana, Layza Meri-

zio Borges, também pontua que,
além de a progesterona estar rela-
cionada à oscilação do humor, po-
de causar acne, aumento de oleosi-
dade na pele e no cabelo e pode
causar escape (sangramento ines-
perado de pequena quantidade),
uma vez que o endométrio tende a
ficar atrofiado.

“Como é um hormônio aplicado
subcutaneamente, não há como
controlar os efeitos”, explica a mé-
dica.

O procedimento deve ser feito
com o acompanhamento médico
adequado, em clínicas especializa-
d a s.

