6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

FÁBIO NUNES/AT

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

A tempo ou há tempo?

Ele nasceu em 21 de setembro de 1947, em Portland

(EUA). Escritor, não fala muito sobre o livro “Cu jo ”,
porque se lembra muito pouco do processo criativo.
Ele escreveu essa obra no auge de seu uso de drogas. Geral-
mente, ele publica dois livros por ano.

Para que isso ocorra, trabalha
sem descanso neste ritmo: 1.
Acorda para escrever todos os
dias, às 7h, exceto em seu aniver-
sário, no dia da independência
dos EUA, e em 24 de dezembro.
2. Reserva a tarde para ler e-
mails; nesse período, faz também
reuniões e, se sobrar tempo, es-
creve mais.

Em 1999, foi atropelado por um
veículo, comprado por ele depois
do acidente, o qual o deixou com
muitos ossos quebrados e um dos
pulmões perfurados. Ele é Ste-
phen Edwin King,
mais conhecido co-
mo Stephen King.
16/09 (DOMIN-
GO): Dia da Eman-
cipação Política de
Al agoa s. Vejam- se
duas observações
acerca do registro
de símbolos científi-
cos ou de medidas:
1. Abrevia-se sem
ponto (Exemplos: m
– para metro; h – pa -
ra hora). 2. Não se
usa “s” no plural
(Exemplos: m – pa -
ra metros; h – p ara
horas). É preciso fi-
car muito atento ao registro de
horas: Às 10h10min (ou Às
10h10), chegamos a Alagoas.
17/09 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia da Compreensão Mundial.
No dia a dia, ouve-se e se lê muito
a expressão “ao mesmo tempo em
q ue ”. Nesse caso, o elemento
“em” deve ser excluído (Exemplo:
João conseguia ser compreensivo,
ao mesmo tempo que se tornava
rancoroso.). Infelizmente, no cor-
retor do computador, aparece “ao
mesmo tempo em que”.
18/09 (TERÇA-FEIRA): Dia
da Televisão. A expressão “a
t em p o ” quer dizer “na hora cer-
ta, no momento oportuno”
(Exemplo: Carlos chegou a tem-
po de comprar a televisão antes
de a loja fechar.). Já “há tempo”
corresponde a “faz tempo”, no
sentido de tempo passado

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
O vocábulo homologar signifi-
ca “aprovar ou confirmar por au-
toridade judicial ou administrati-
va ”. Também tem o sentido de
“ratificar, confirmar” (Exemp lo:
O prefeito homologou a decisão
dos secretários.).

Esse verbo é formado por dois
elementos gregos: “ho mó s” (=
igual, semelhante) e “l o go s ” (=

(Exemplo: Há tempo, Carlos não
compra uma televisão nova.).
19/09 (QUARTA-FEIRA):
Dia do Comprador. Com crase,
“à vista” indica “tudo aquilo que
está diante de algo ou alguém”
(Exemplo: Terra à vista!). Essa
expressão refere-se ao “imedia -
tismo do pagamento de algo”
(Exemplo: O comprador disse
que fará o pagamento à vista).
Com a inclusão do termo “de”, “à
vista de” significa “diante de”
(Exemplo: À vista de tais fatos...).
20/09 (QUINTA-FEIRA): Dia
do Coletor de Lixo.
Apesar de grosseiro,
é possível encontrar
este erro voltado à
grafia: “der re pe nt e”
(Exemplo correto:
De repente, o coletor
de lixo surgiu na es-
quina.). Acredita-se
que, por questão de
lógica, esse erro
ocorra com frequên-
cia: Como algumas
pessoas escrevem
“dep ressa” e “deva -
gar ” (grafias corre-
tas), equivocamente
redigem “derrepen -
te”.
21/09 (SEXTA-FEIRA): Dia
do Radialista. A palavra “diesel”
vem de Rudolf Diesel, engenhei-
ro alemão e inventor do motor
que leva seu sobrenome. Trata-se
de um substantivo próprio (Die-
sel) que se transformou em subs-
tantivo comum (Exemplo: O ra-
dialista comprou um carro com
motor a diesel.). Apesar da escri-
ta “di es el ” (sem acento agudo e
com “s”), pronuncia-se /dí-zel/.
22/09 (SÁBADO): Dia da Ba-
nana. O faisão é uma “ave gali-
forme de corpo robusto e de per-
nas e asas curtas”. No feminino,
diz-se “faisoa”. Para pluralizar,
escrevem-se “faisões” (e não “fai -
s ã os ”)  e “f a is o a s”. Como se vê,
grafam-se esses vocábulos sem-
pre com “s” (Exemplo: Na jantar
beneficente, o chef fez faisão as-
sado com bananas.).

palavra). Vale lembrar que o ele-
mento “h o m ós ” faz parte de ou-
tras palavras, como homogêneo e
h o m ô n i m o.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

NILZA BARBOSA DE SOUZA observa, desolada, destruição onde, antes, ficava a casa da sua família, em So t e l â n d i a

“Perdemos tudo em
apenas 10 minutos”

Morador diz que família
só conseguiu evitar que
documentos fossem
queimados em incêndio
que destruiu quatro
casas em Cariacica

Sheyla RodriguesUm incêndio ocorrido na noi-

te da última quinta-feira,
por volta das 20h30, em So-
telândia, Cariacica, deixou mais do
que casas destruídas.

Famílias que moravam nas qua-
tro casas incendiadas estão sem
ter para onde ir. É este o caso dos
familiares do autônomo Leandro
de Souza da Silva, de 34 anos.
“Perdemos tudo em apenas 10 mi-
nutos”, contou.

A residência onde Leandro, a
mãe dele, Nilza Barbosa de Souza,
e uma irmã moravam há dez anos,

foi completamente consumida pe-
lo fogo.

De acordo com ele, o incêndio
teria começado em uma das casas
onde há grande quantidade de ma-
terial de reciclagem, o que teria fa-
cilitado que o fogo se alastrasse fa-
cilmente pelas outras residências.
“Estávamos todos na igreja.
Quando chegamos, a minha casa já
estava pegando fogo junto com a
casa vizinha. Só conseguimos en-
trar para salvar os nossos docu-
mentos. O resto queimou tudo”,
re l a t o u .

“Foi uma correria só. Havia
crianças nas casas e, então, come-
çamos a entrar para tirá-las de
lá, antes que fosse tarde”, acres-
centou.

Segundo ele, a maioria das casas
era de madeira, todas bem perto
umas das outras, o que também
colaborou para que o fogo consu-
misse tudo em pouco tempo.

“Não sabemos o que fazer. Na
minha casa, somos em três pessoas

e sou eu que corro para fazer os bi-
cos. Agora, eu não sei como vai ser.
A minha mãe está desesperada,
porque, segundo ela, nada dá cer-
to”, relata o morador, que está con-
tando com a ajuda de amigos e vizi-
nhos para ter um local para morar.

A J U DA

De acordo com Leandro de Sou-
za, muitas pessoas demonstraram
interesse em  ajudar as famílias,
mas elas não têm lugar para guar-
dar as doações.

“Tem gente falando que quer
doar móveis, roupas, comida e até
material de construção. Mas, pre-
cisamos de ajuda para limpar logo
o local e tentar começar a cons-
truir logo. Quem sabe, fazer até um
m u t i rã o ? ”

Após o incidente, várias igrejas
de diferentes denominações tam-
bém estão se mobilizando para
tentar ajudar as famílias que per-
deram todos os seus pertences du-
rante a tragédia.

Fogo começou com curto-circuito

Quatro das cinco casas atingidas
pelo fogo no bairro Sotelândia, em
Cariacica, ficaram totalmente des-
truídas e um curto-circuito é
apontado como a principal causa
para o início do incêndio.

O Corpo de Bombeiros infor-
mou ontem, por nota, que não será
feita perícia no local porque não
houve feridos e nem indícios de
ação criminosa no incidente.

Ainda segundo o órgão, entre ja-
neiro a agosto deste ano, foram re-
gistrados 380 casos de incêndios
em residências, número superior
ao mesmo período de 2017, quan-

do ocorreram 372 casos.

Para que casos como esses sejam
evitados, os Bombeiros dão algu-
mas dicas, como não deixar tape-
tes e cortinas perto de fios elétri-
cos. Isto porque, se acontecer um
curto-circuito, e houver materiais
inflamáveis perto, como cortinas e
tapetes, o incêndio pode se alastrar
com mais facilidade e velocidade.
Outra dica é ter cuidado no uso e
manuseio de velas, que  podem
causar grandes estragos.

A orientação é que, ao acender
uma vela, ela seja colocada em um
suporte indicado e longe de mate-

riais que possam pegar fogo.

E quem fuma precisa ter aten-
ção redobrada. Um cigarro mal
apagado em um lixo com papéis,
por exemplo, pode iniciar um
grande incêndio. Por isto, o indica-
do é sempre apagar o cigarro na
água (ou cinzeiro) e conferir se ele
realmente está apagado.

O Corpo de Bombeiros ainda
alerta que todo o cuidado é pouco
e, caso haja algum foco de incên-
dio, deve-se acionar o Centro Inte-
grado Operacional de Defesa So-
cial (Ciodes), pelo número 190, e
os Bombeiros, pelo 193.

