18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

DIA DO CLIENTELojas oferecem hoje
mimos e descontos

Há redução de até 70%
no valor dos produtos,
condições especiais
para quem levar mais
de uma peça e doces e
bolos para degustação

NOVITÁ MAGGIORE

Verônica AguiarÉ com sorteio de brindes, de-

gustação e promoções que as
lojas vão celebrar o Dia dos
Clientes, comemorado hoje. Lojis-
tas prometem descontos à vista e
no prazo e condições especiais pa-
ra quem levar mais de uma peça.

Os descontos chegam a até 70%,
como é o caso de um óculos femi-
nino que custava R$ 129 e está sen-
do vendido, na promoção, por
R$ 39.

Além disso, os comerciantes es-
tão usando a criatividade para
atrair clientes, com mimos e de-
monstrações de carinho, afim de
demonstrar a importância deles e
estimular as compras.

Na loja de roupas em que a ven-
dedora Silvia Cristina Rocha tra-
balha, em Vila Velha, por exemplo,
os clientes poderão aproveitar o
momento da compra para sabo-
rear um bolo preparado especial-
mente para a data.

Já em alguns shoppings da
Grande Vitória haverá atrações
gratuitas para proporcionar um
ambiente mais leve e descontraído
para os consumidores adquirirem
os produtos que estão à venda.

De acordo com o presidente da
Federação do Comércio do Espíri-
to Santo (Fecomércio-ES), José
Lino Sepulcri, são diversas as atra-
ções que as lojas estão realizando

AÇ Õ ES

NA LOJA onde Silvia trabalha, cliente poderá saborear bolo feito para a data

para sensibilizar e atrair o consu-
midor. “O comércio está focado
em incentivar as compras”, desta-
cou ele.

Entre os produtos em promo-
ção, há televisor de 49 polegadas —
que custava R$ 2.500 e está sendo
vendido por R$ 2.199.

O presidente da Câmara do Ves-
tuário da Federação da Indústria

do Estado, José Carlos Bergamim,
destacou que o Dia do Cliente está
ganhando força e tende a se firmar
como uma data comemorativa.

“Um total de 70% das lojas está
em liquidação e potencializando
suas ações. Já as lojas que não es-
tão em liquidação, estão dando
descontos sobre novas coleções”,
d e st a c o u .

Vale tem de construir
2 ferrovias, diz governo

“A Vale tinha de construir tanto
o prolongamento da Estrada de
Ferro Vitória a Minas até o Rio de
Janeiro quanto a Ferrovia de Inte-
gração do Centro-Oeste (Fico).”

Foi o que disse ontem o procu-
rador-geral do Estado, Alexandre
Nogueira Alves, durante audiên-
cia para discutir a prorrogação da
concessão da Estrada de Ferro Vi-
tória a Minas (EFVM) à Vale.

A empresa tem a concessão da
ferrovia até 2027, contudo quer
antecipar a renovação por mais 30
anos. Para o procurador, os cerca
de R$ 600 milhões de outorga —
contrapartida pela renovação da
concessão — somados a cerca de
R$ 2,6 bilhões que a empresa teria
de desembolsar para a construção
da Fico é um valor baixo perto do
que deveria ser pago.

“Se for feito um cálculo mais
moderno, vai aumentar o valor
da outorga, que possibilitaria a
União exigir da Vale que cons-
truísse não só a Fico como o pro-

E N T E N DA

longamento da Vitória Minas até
o Rio de Janeiro”, defendeu.

Ele fez essa afirmação após des-
tacar que, pelo contrato, o gover-
no federal teria de ressarcir a em-
presa em R$ 4,1 bilhões por inves-
timentos feitos na Vitória a Mi-
nas. “Isso é questionável”, disse.

A Vale informou que manterá o
mercado informado caso haja
qualquer informação relevante
relacionada ao processo, e não
comentou os valores envolvidos.
O superintendente de Ferro-
vias da Agência Nacional de
Transportes Terrestres (ANTT),
Alexandre Porto, disse que não
há ainda uma decisão final sobre
o assunto, e que vai até o dia 24 o
prazo em que a sociedade pode
dar contribuição sobre o tema
no site da agência.

Outra ferrovia está planejada
para o Estado, ligando São Ma-
teus a Sete Lagoas (MG), projeta-
da pela PetroCity, conforme A
Tr i b u n a revelou no domingo.

Empresa quer ampliar concessão
R enovação
> A VALE TEM a concessão da ferro-
via Vitória a Minas até 2027, mas já
quer agora antecipar a renovação
da concessão por mais 30 anos.
Contrapar tida
> CONTUDO, o governo federal anun-
ciou que os recursos vindos da re-
novação (contrapartida) iriam para
a construção do Ferrovia de Inte-
gração do Centro-Oeste (Fico). Ou
seja, não voltariam para o Espírito
Sa n t o .

cado a Justiça na tentativa de ga-
rantir que os recursos sejam inves-
tido em um prolongamento da fer-
rovia, ligando o Espírito Santo ao
Rio de Janeiro.
Consulta pública
> TERMINA no próximo dia 24 o pe-
ríodo de consulta pública em rela-
ção ao assunto. As contribuições
podem ser enviadas pela socieda-
de à Agência Nacional de Transpor-
tes Terrestres (ANTT), pelo site.

> O GOVERNO DO ESTADO tem bus-

Fonte: especialistas citados

GABRIEL LORDÊLLO/MOSAICO — 1 2 / 03 / 2 0 1 4

D I V U LG AÇ ÃO

Comidas, exposição e promoções
Brindes
> ALGUMAS LOJAS da Grande Vitória
vão realizar sorteio de brindes para
os clientes durante o dia.
D e g u s ta ç ã o
> A LG U N S estabelecimentos vão ofe-
recer degustação de produtos co-
mercializados e outros vão providen-
ciar comes e bebes para os clientes.
> UMA CONCESSIONÁRIA, com lojas
em Vitória, Vila Velha e Serra, por

exemplo, vai fazer degustação de
hambúrguer, costelas e lombos. Em
outra, haverá chocolates especiais
de ninho, mel, paçoca, canela e ba-
nana, além de brownies.
A t ra ç õ e s
> SH O P PI N G S da Grande Vitória vão
oferecer atrações gratuitas, como
shows de humor, para que os clien-
tes possam se divertir durante as
c o m p ra s .

D I V U LG AÇ ÃO

TÊNIS
com preço
especial,
a partir de
R$ 99,90

> UMA EXPOSIÇÃO de carros antigos
estará à disposição dos consumido-
res que optarem por fazer compras
em um shopping de Vila Velha.
Descontos de até 70%
> ÓCULOS DE SOL: de R$ 129 por
R$ 39.

> VESTIDO FLORAL: de R$ 59,90 por

R$ 29,90.

> PANELA ELÉTRICA DE ARROZ: de

R$ 172,38 por R$ 149,90.

ÓCULOS: de R$ 129 por R$ 39

> TELEVISÃO DE 49 POLEGADAS: de

R$ 2.500 por R$ 2.199.

> PIZANT SHOES: calçados em promo-
ção a partir de R$ 80. Também há tê-
nis com preço especial, a partir de
R$ 99,90.
Promoção progressiva
> CAMISA SOCIAL: comprando duas
peças, a segunda sai com 57% de
desconto: 1ª peça a R$ 69,90 e a 2ª
peça a R$ 39,90.

Fonte: Pizant Shoes, Simonetti, Casas Bahia,
Kurumá Toyota, Vitória Motors Jeep, Boule-
vard Shopping Vila Velha, Novitá Maggiore e
Ave n i d a .

FERROVIA VITÓRIA A MINAS: prolongamento da estrada em discussão

Dono da Ambev continua o mais rico

O empresário Jorge Paulo Le-
mann, sócio da 3G Capital, que
controla a Ambev, segue no topo
do ranking dos bilionários brasi-
leiros mais ricos, de acordo com
publicação da Forbes Brasil.

Com uma fortuna de mais de R$
100 bilhões, Lemann encabeça a
lista, seguido por Joseph Safra, do
banco que leva seu nome, e Marcel
Herrmann Tellles, sócio de Le-

mann. Os três primeiros colocados
já estavam nesta posição em 2017.
Em 2018, Eduardo Saverin, co-
fundador do Facebook, assume a
quarta colocação e troca de lugar
com Carlos Alberto Sicupira, tam-
bém sócio de Lemann, que agora
está em quinto na lista. Na se-
quência aparecem no ranking os
irmãos Pedro, Fernando, João e
Walter Moreira Salles Júnior.

