VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

“É só manter o

pique, a pegada e
a dedicação que vai dar
certo. Fiquei com um
gostinho de quero

mais, e isso é bom”

PAULO ANDRÉ exibe, orgulhoso, a
sua medalha de campeão da prova
dos 100m rasos no Troféu Brasil,
realizado em Bragança Paulista

WAGNER CARMO/CBAT

TROFÉU BRASIL DE ATLETISMO

Espor tes
Fo g u e t e
chamado Paulo
André Camilo

“Bolt de Vila Velha” é
bicampeão nos 100m
rasos com o tempo de
10s02, segunda marca
mais veloz da história
da prova no Brasil

Felipe PachecoNem a chuva em Bragança

Paulista (SP) foi capaz de
frear Paulo André Camilo.
Mesmo com a pista molhada, o
“Bolt de Vila Velha” m e lh o ro u
duas vezes sua melhor marca pes-
soal e faturou o bicampeonato na
prova dos 100m rasos do Troféu
Brasil de atletismo.

Com o tempo de 10s02 na final,
disputada às 16h15 de ontem, o
atleta de 20 anos se isolou no posto
de segundo homem mais rápido
da história do País, atrás apenas de
Robson Caetano — que cravou
10s00 em 1988, melhor marca de
um brasileiro até hoje.

Antes, na semifinal, Paulo André
já havia corrido em 10s03, supe-
rando em três centésimos a marca
de 10s06 feita em junho, sua então
melhor marca.

“Na semifinal eu fiquei bem sur-
preso justamente por causa das
condições do clima. Mas eu penso
o seguinte: se numa Olimpíada es-
tiver chovendo, eu vou ter que cor-
rer. Tenho que estar preparado pa-
ra todo momento”, contou.

Campeão mais jovem da prova
no Troféu Brasil, aos 18 anos e no-
ve meses no ano passado, o “Fo -
g ue t e”  — apelido de infância —

OS NÚMEROS

foi a marca de Paulo André na final

10s02
28 anos

durava o recorde do campeonato

deixou para trás
outra marca
ex p res s i va
ao bater on-
t e m  o r e-
c o r d e  d a
c  o m  p  e t  i-
ç ã o ,  q u e
e r a  d e
10s08, feito
em 1990 por
Fernando Bo-
t a s s o.

Paulo André
vai, assim, se apro-
ximando de ser o
primeiro brasileiro
a correr os 100m ra-
sos abaixo dos 10 se-
g u n d o s.

“Tudo está nas mãos
de Deus. Aqui foi um
aviso de que está próxi-
mo. É só manter o pique,
a pegada e a dedicação
que vai dar certo. Fiquei
com um gostinho de quero
mais, e isso é bom”, avisou
Paulo André Camilo.

PAULO ANDRÉ CAMILO BICAMPEÃO DO TROFÉU BRASIL

“Gosto de fazer história”

A TRIBUNA — Imaginava ir

tão bem correndo na chuva?

PAULO ANDRÉ — Foi a minha
primeira experiência na chuva,
então já me dei bem de primeira.
Mas penso que se na final de uma
Olimpíada, com chance de meda-
lha, estiver chovendo, eu vou ter
que fazer o meu melhor, então por
que aqui eu vou dar desculpa? Bo-
tei isso na cabeça, esqueci a chuva
e fui fazer o que tinha que fazer.
> O tempo na semifinal au-
mentou a confiança para a final?
Sem dúvidas. Eu corri a prova

bem mais confiante, fiquei surpre-
so na hora porque eu me planejei
para correr na casa dos 10s10. Mas
saiu o 10s03, foi bom. Fiquei na ex-
pectativa de ir abaixo dos 10 se-
gundos. Não saiu, mas é tudo na
hora certa, na vontade de Deus.
Estou muito contente!
> Você disse que estaria mais
relaxado após o auge no ano. E
conseguiu esse tempo!

Querendo ou não, tudo que sai
na naturalidade é melhor. Estou
em fim de temporada, é bem com-
plicado correr nesse momento, o

WAGNER CARMO/CBAT

PAULO ANDRÉ posa ao lado do recorde pessoal e da prova no Troféu Brasil

corpo já “pede a conta”.
Mas eu e meu técnico
traçamos uma meta, e
quando a gente traça uma
meta, vai em busca até o
final.

> O que o motivou?
Estar no Troféu Brasil,
com a minha família aqui,
o Brasil todo me acompanhando,
eu tinha que fazer bonito.
> Sabia que era a prova com o
recorde mais antigo do Troféu
B ra s i l ?

Não, não estava sabendo (risos).
> Qual o sentimento por estar

fazendo história?

É muito gratificante, mas é con-
sequência. O meu objetivo maior é
estar nas Olimpíadas, ser meda-
lhista olímpico, e eu tenho que
passar por todas essas coisas. São
objetivos menores que eu tenho
que alcançar.

Eu sou um cara que gosto muito
de fazer história mesmo e graças a
Deus tem dado tudo certo e estou
entrando na história do Brasil no
a t l e t i s m o.
> Você compete ainda nos 200
metros rasos. Vem mais meda-
lha por aí?

Sem dúvidas, foco total para os
200 metros. Vou a todo vapor para
fazer uma boa prova e fazer mais
b a r u l h o.

