religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Festa para
c ava l e i ro s
e amazonas

O evento em
homenagem a Nossa
Senhora do Perpétuo
Socorro contará com
cavalgada, shows,
missa e bênçãos

Pelo menos sete mil pessoas

estão sendo esperadas
amanhã, em Nova Almei-
da, na Serra, quando será realiza-
da a 26ª Festa dos Cavaleiros e
Amazonas de Nossa Senhora do
Perpétuo Socorro, organizada
pela Paróquia Santo Expedito.

A programação começa às
7 horas, na paróquia, com a Divi-
na Liturgia Bizantina no Rito de
São João Crisóstomo e coroação
de Nossa Senhora do Perpétuo
Socorro, presidida pelo padre
Elieser Correia.

Após, às 10 horas, concentra-
ção dos cavaleiros e amazonas no

Campo de Futebol Juaripe, em
Praia Grande, Fundão. Os cava-
leiros e amazonas que chegarem
primeiro irão receber CDs de va-
riados cantores gratuitamente. A
cavalgada será de Praia Grande
até Nova Almeida, em direção à
Paróquia Santo Expedito.

A chegada está prevista para
meio-dia e os participantes serão
acompanhados pelo Batalhão de
Trânsito da Polícia Militar. Have-
rá uma grande recepção para os
participantes, que, junto com os
cavalos, vão receber a bênção do
padre Elieser.

Haverá barraquinhas com co-
midas típicas, boi no rolete e role-
ta premiada, com vários prêmios
para os cavalos mais bonitos e ca-
valeiros e amazonas mais elegan-
tes. Um concurso de marcha vai
entregar troféu para o melhor ca-
valo marchador.

Quem for à festa poderá confe-
rir ainda shows com Luciano Da-
ré, Nando Fernandes, Jean da

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

LEO SILVEIRA/DIVULGAÇÃO

O TEATRO Corbã (foto) apre-
senta a peça “Em Nome do Rei”
amanhã, às 19h, na Assembleia
de Deus Filadélfia. Rua Rio Ma-
moré, 7, Hélio Ferraz, Serra.

PADRE Elieser Correia vai celebrar missa e abençoar cavaleiros e amazonas

Viola e Renato, Ricardo Xenon,
João Paulo e Gabriel, Cristian
Greik e Xiru do Sul. A paróquia fi-
ca na av. Beira-Rio, Parque das
Gaivotas, Nova Almeida, Serra.

Nossa Senhora do Perpétuo So-

corro é um título conferido a Ma-
ria, mãe de Jesus, representada em
um ícone de estilo bizantino. Na
Igreja Ortodoxa, é conhecida co-
mo Mãe de Deus da Paixão, ou ain-
da, a Virgem da Paixão.

* * *

A IGREJA Metodista Central
em Colina promove hoje, das 8h
às 14h, o projeto Coração Aque-
cido. Haverá recreação infantil,
corte de cabelo, consulta jurídi-
ca, entre outros. Rua Aracaju, 12,
Colina, Cariacica.
* * *

“FÉ NA VISÃO ESPÍRITA” é o
tema da palestra que Bruno Ra-
mos Gonzaga ministra amanhã,
às 18 horas, no Centro Espírita
Henrique José de Mello. Rua do
Vintém, 19, Centro, Vitória.

Formação missionária
Será realizado hoje o encontro
de formação missionária, em pre-
paração ao Mês Missionário e às
missões populares, celebrados em
o u t u b ro.

O encontro acontece no Colégio
Agostiniano, no centro de Vitória,
das 8h às 17h. As paróquias podem
enviar até cinco representantes. O
valor do encontro é de R$ 20 (com
alimentação). Para mais informa-
ções e inscrições: 3025-6294.

Cerquinho de Jericó
A Paróquia São Francisco de As-
sis, em Laranjeiras, dá início ama-
nhã ao Cerquinho de Jericó, volta-
do para as crianças.

A abertura será às 10h45, com
santa missa, que terá como tema
“Jesus, resgate o diálogo e a alegria
em nossa família”. Além de missa,
o Cerquinho contará com adora-
ção ao Santíssimo. A paróquia fica
na Primeira Avenida, 45, Laranjei-
ras, Serra.

Dia da Gratidão no Centro
A Igreja Metodista Wesleyana e a Rede de Ser-
viços do Centro de Vitória promovem hoje, das 13h
às 17h, no Parque Moscoso, o Dia da Gratidão. Se-
rão oferecidos à comunidade atendimento social,
de saúde, jurídico, além de serviços de beleza, re-
creação infantil, doações de roupas, calçados e
brinquedos, e apresentações culturais.

Na parte musical vai rolar rap cristão com os gru-
pos Verso Vivo (foto), Telestadai, e com os rappers
MC Anderson, Taig e Mano Jô. O DJ Nathdread fi-
cará no comando das pick-ups e haverá a partici-
pação especial do grupo Conceito Periférico.

* * *

Cerco de Jericó em Jardim da Penha
O padre Vandaike Araújo (foto) fala sobre o tema
“Consolados por Maria” hoje, às 19h, no Cerco de Jeri-
có da Paróquia São Francisco de Assis. Amanhã, às 17h,
no último dia do Cerco, os padres Adenilson Schmidt e
Hugo de Souza vão falar sobre “As muralhas cairão pe-
lo poder de Cristo”. A paróquia fica na Praça Annibal
Anthero Martins, 25, Jardim da Penha, Vitória.

Tríduo para
São Benedito
Começa amanhã o pri-
meiro dia do tríduo da Co-
munidade São Benedito,
em Soteco, Vila Velha. Se-
rão três domingos de pre-
paração para a festa solene,
dia 5 de outubro. Todas as
celebrações serão realiza-
das na comunidade às 19h e
no, dia da festa, haverá a
fincada do mastro às 18h30
e missa às 19h30. O tema de
amanhã será “Se alguém
quiser ser o primeiro, que
seja o último de todos e
aquele que serve a todos”.

Jubileu
A Primeira Igreja Batista em
Goiabeiras, que está comemo-
rando jubileu de 50 anos, con-
tará no culto de amanhã, às
10h30, com a presença de Elie-
zer D`Ávila, que foi pastor da
PIBG de 1986 a 1994. Nos cul-
tos das 17h30 e 19h30, os pas-
tores Heleénder e Anna Elisa
(foto) trarão uma mensagem
muito especial para quem for
até lá. Rua Adalfredo Wanick,
20, Goiabeiras, Vitória.

A PALAVRA“Não vos queixeis uns dos outros,

para não serdes julgados”

TIAGO 5:9

* * *

A COMUNIDADE Espírita Es-
perança realiza hoje, das 9 às
11h, no parque Pedra da Cebola,
um piquenique da equipe de
evangelização infantil. É neces-
sário levar lanche para compar-
tilhar e brinquedos.
* * *

AMANHÃ ,às 17h, tem adoração
da juventude e, após a missa das
19h da Matriz São José, apre-
sentação teatral na Praça Daniel
Aciole, 100, Maruípe, Vitória.

* * *

SERÁ realizado amanhã, às 9h,
um encontro vocacional no Se-
minário Arquidiocesano Nossa
Senhora da Penha. Ladeira An-
thero Braído, 255, Praia do Suá,
Vitória. Inf.: 99943-0934.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
dos Navegantes, em Meaípe,
Guarapari, promove amanhã a
IV Gincana Bíblica JCC.

CA L E N DÁ R I O
Nossa Senhora
das Dores
A Igreja celebra as sete dores
de Maria, cujo ponto alto foi a
crucificação de Jesus. Esta de-
voção deve-se à missão dos Ser-
vitas e sua entrada na liturgia
aconteceu pelo papa Bento XIII.

