Internacional

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Furacão Florence
causa quatro mortes

WILMINGTON, EUA

Uma mãe e um bebê morreram
em Wilmington ontem quando
uma árvore caiu em sua casa após
o furacão Florence, que também
deixou outras duas pessoas mor-
tas, atingir o Estado norte-ameri-
cano da Carolina do Norte, inun-
dando ruas com chuvas torren-
c i a i s.

A polícia disse que a morte da
mãe e da criança foram as pri-
meiras confirmadas diretamente
relacionadas à tempestade – o pai
da criança foi levado para o hos-
pital.

No condado de Pender, na Ca-
rolina do Norte, uma mulher
morreu depois de sofrer um ata-
que cardíaco e os paramédicos

não conseguiram chegar até o lo-
cal onde ela estava devido a blo-
queios de estradas. Uma quarta
pessoa foi morta no condado de
Lenoir enquanto ligava um gera-
dor, informou o gabinete do go-
ve r n a d o r.

Depois de atingir o solo, o Flo-
rence reduziu a velocidade a um
ritmo que significa que assolaria
a região com dias de inundação.
A tempestade do furacão “domi -
nou” a cidade de New Bern, na
confluência dos rios Neuse e
Trent, disse o governador da Ca-
rolina do Norte, Roy Cooper. "Pa-
ra aqueles que estão no caminho
da tempestade, se puderem me
ouvir, por favor, fiquem protegi-
dos”, afirmou em entrevista cole-
t i va .

REUTERS

KANE TANAKA é homenageada pelos 115 anos. Ela diz que comer doces ajudou a garantir a longev i d a d e

Japão bate recorde
de centenários

O país já tem 69.785
idosos com mais de
100 anos, sendo a
maioria mulheres.
Alimentação é um dos
fatores, dizem médicos

TÓQUIO, JAPÃOO Japão atingiu a cifra recorde

de 69.785 centenários, com
mulheres representando
88,1% do total, anunciou o Ministé-
rio do Bem-Estar japonês ontem.
Houve um aumento de 2.014 pes-
soas com mais de 100 anos em rela-
ção ao ano passado e de sete vezes o
número de duas décadas atrás.

A cifra vem crescendo há 48
anos consecutivos. Quando a con-
tabilidade começou, em 1963, o Ja-
pão tinha apenas 153 centenários;
em 1998, eram cerca de 10 mil. Se-
gundo dados do IBGE, o Brasil ti-
nha 32.13 ácentenários em 2013.
“Vamos continuar nossos esforços
para que os mais velhos possam fi-

GIRO RÁPIDO
Economia da China em
período de baixa
O crescimento da China deve
desacelerar mais nos próximos
meses, com uma série de dados
econômicos de agosto fazendo
pouco para dissipar a visão de que
a demanda doméstica está enfra-
quecendo e que as medidas de su-
porte do governo levarão algum
tempo para fazer efeito.

Para economistas, não há previ-
são de melhora do quadro para os
próximo meses.

car saudáveis por mais tempo”,
afirmou o ministério, segundo o
jornal The Mainichi.

Kane Tanaka, 115, da cidade de
Fukuoka, é a mulher mais velha do
país, enquanto o homem mais ve-
lho é Masazo Nonaka, 113, da cida-
de de Ashoro. Nonaka foi reconhe-
cido pelo Guinness como o ho-
mem mais velho do mundo em
abril. Nonaka atribuiu sua longevi-
dade a banhos em águas termais e
ao consumo de doces, mas sua fi-
lha disse que ele leva uma vida
sem estresse.

Especialistas atribuem o contí-
nuo aumento de centenários do
país a exames médicos regulares,

OS NÚMEROS

115 anos
88,1%

tem a mulher mais velha

dos centenários são mulheres

saúde pública universal e, em cer-
tos casos, a uma preferência à die-
ta tradicional japonesa, de baixo
teor de gordura.

A expectativa é que a população
centenária japonesa continua au-
mentando, ultrapassando os 100
mil em cinco anos e 170 mil em
uma década, de acordo com proje-
ção do governo.

Hoje, o país comemora o Dia do
Respeito aos Idosos, um feriado
nacional em que os novos cente-
n á r i o s.

A expectativa de vida no país é
de 87,26 para mulheres e 81,09 pa-
ra homens, em 2017. No Brasil, a
expectativa de vida em 2016 era de
79,4 anos para mulheres e 72,9
anos para homens. Segundo dados
da ONU de 2015, o Japão é o país
com mais centenários per capita
do mundo, com 0.048% da popu-
lação, seguido de Porto Rico
(0,045%), Itália (0,041%), Uruguai
(0,034%) e Chile (0,031%).

Em termos absolutos, o país com
mais idosos com idade acima dos
100 anos são os EUA: 72 mil em
2015 (0,022% da população).

Á RVO R E caiu com a força dos ventos. Ruas ficaram alagadas

Ex-assessor de
Trump vai delatar

WAS H I N G TO N

O ex-chefe de campanha do
presidente Donald Trump, Ro-
bert Manafort, decidiu ontem co-
operar com a equipe do procura-
dor especial Robert Mueller, que
investiga as relações entre o pleito
de 2016 e a Rússia. A decisão re-
presenta um revés para Trump às
vésperas das eleições legislativas
de novembro e poderia aumentar
as chances de um impeachment.
A porta-voz da Casa Branca,

Sarah Sanders, afirmou que a de-
cisão “não tem absolutamente
nada a ver com o presidente ou
sua campanha presidencial vito-
riosa de 2016. Manafort deve ser
questionado sobre temas como o
conluio entre a campanha do re-
publicano e Moscou e as supos-
tas tentativas de obstrução de
Justiça por parte do presidente.
O republicano critica as apura-
ções sobre a relação entre a cam-
panha de 2016 e a Rússia, cha-
mando-as de “caça às bruxas”.

Explosões em Boston fazem com
que oito mil abandonem as casas
Uma série de explosões de gás matou ao menos uma
pessoa e obrigou cerca de 8 mil moradores a fugirem de
suas casas nos arredores de Boston (EUA), sem previsão
de quando os atingidos poderão voltar para seus lares.

Bombeiros correram durante horas de um incêndio
para outro, e equipes de prestadoras de serviço se
apressaram para desligar o gás e a eletricidade para evi-
tar novas explosões.

Cerca de 70 incêndios, explosões ou investigações de

cheiro de gás foram relatadas

REUTERS

UMA CASA pega fogo após explosão no sistema de gás

Encontrados mais 21
corpos de imigrantes
Os corpos de 21 pessoas que pro-
vavelmente eram imigrantes que
tentavam chegar à Espanha apare-
ceram em praias do Mediterrâneo
neste mês, disse a agência de imi-
gração da Organização das Nações
Unidas (ONU).

As mortes mais recentes elevam
a 1.586 o total de imigrantes mor-
tos no Mediterrâneo neste ano, se-
gundo a Organização Internacio-
nal para as Migrações (OIM).

