Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Nas redes sociais, FHC
ignora apoio a Alckmin

O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso completa um
mês de sua estreia no Twitter e ainda não usou a plataforma
ou sua página no Facebook para pedir votos para Geraldo Al-
ckmin. Ontem, FHC postou: “Só com experiência se governa.
Sem convicção não se criam caminhos de futuro. Avalie quem
junta estas virtudes e vote”.

Não sugeriu, porém, um candidato. Integrante da cúpula da
campanha diz que o tucano reage ao fato de ainda não ter sido
chamado para gravar o programa de TV de Alckmin. A avalia-
ção é de que ele não agrega votos.

HÁ UM MÊS. Na única manifestação
que fez no Twitter mencionando Al-
ckmin, FHC usou o espaço para es-
clarecer sua declaração de que no 2º
turno o PSDB deve apoiar o PT, caso
Haddad dispute com Bolsonaro.
“Meu candidato é o Alckmin e vamos
ganhar ”, postou em 16 de agosto.
COM A PALAVRA. A assessoria de
FHC diz que “em artigos e entrevistas
recentes ” ele já explicitou que seu
candidato é Alckmin e recomendou
voto no candidato e que “outras ma-
nifestações de apoio serão feitas no
momento oportuno”. Faltam três se-
manas para o 1º turno da eleição.
TEM ALGUÉM AÍ? O mais próximo
que FHC chegou da campanha de Al-
ckmin foi há cerca de duas semanas,
quando visitou o QG do candidato.
Sugeriu subir o tom contra o PT,
manter as críticas a Bolsonaro e re-
forçar o pedido de votos em São Pau-
lo e na Região Sul do País.

REPRODUÇÃO / SARNEY FILHO

CLICK. Candidato ao Senado
pelo PV, Sarney Filho limita-se
a dizer em sua campanha que
foi ex-ministro do Meio Am-
biente, sem mencionar o ex-
chefe Michel Temer.

DIETA. A equipe médica do Hospital
Albert Einstein que acompanha o
candidato à Presidência pelo PSL,
Jair Bolsonaro, avalia retomar a ali-
mentação oral dele na próxima se-
gunda. A última tentativa foi inter-
rompida e precisou de nova cirurgia
para a distensão abdominal.
SEM FOTO. O ex-presidente do Su-
premo Joaquim Barbosa ficou até a
madrugada de ontem na festa da

posse de Dias Toffoli, que assumiu o
comando da Corte. Conversou muito
com antigos colegas, mas recusou
todos os pedidos de foto.
TÔ FORA. Barbosa também não
queria falar de política e muito me-
nos explicitar os motivos de sua re-
cusa em ser candidato à Presidên-
cia, apesar da filiação ao PSB. “Pr e z o
pela vida privada”

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
O conselheiro
Cid Gomes
(PDT ),
coordenador
da campanha
de Ciro
Gomes
(PDT )

VIROU MODA. O ex-governador do
Paraná Beto Richa e o ex-secretário de
Desenvolvimento Rural do Piauí Fran-
cisco Limma enviaram ao CNMP pedi-
do para que sejam apuradas ofensivas
de promotores contra eles.
ADENDO. As petições incluem a su-
gestão do conselheiro Luiz Fernando
Bandeira de Mello para que a Corre-
gedoria apure ações contra Fernando
Haddad e Alckmin em meio à eleição.
OS FATOS. Richa e Limma alegam
perseguição. O ex-governador foi sol-
to ontem por Gilmar Mendes, do STF.
BINGO. O resultado do Datafolha
não foi novidade para dirigentes do
Centrão. Na Região Nordeste, a
transferência de votos de Lula a
Haddad já ocorreu.
ACORDA. A campanha de Marina
Silva (Rede) chegou a captar peque-
no crescimento dela, mas o Datafo-
lha jogou água no ânimo ao mostrá-
la em queda livre.
SÓ VOTAR. Proposta de Alvaro Dias
e Haddad repete projeto do senador
Cristovam Buarque. A ideia é a União
assumir a educação básica de cida-
des pobres e menos populosas.

Sobre mudanças no sistema de saúde

#FICA ADICA“O próximo governo deve priorizar o

de novas tecnologias”

fortalecimento do SUS, que é maravilhoso,
não deixando de lado a inovação e a incorporação

ROBERTO KALIL FILHO, presidente do Incor e diretor do Sírio-Libanês

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

“PT virou o demônio
do País”, diz Haddad

Em entrevista ao Jornal
Nacional, candidato
petista disse que não
foi reeleito em São
Paulo porque o eleitor
foi “induzido ao erro”

REPRODUÇÃO DE TV

B R AS Í L I AApós ser recebido pelos apre-

sentadores Renata Vascon-
cellos e William Bonner, o
presidenciável cumprimentou os
jornalistas, os telespectadores e
disse “boa noite, presidente Lula”,
em entrevista ao Jornal Nacional.
O candidato afirmou que era o
ex-presidente Lula quem deveria
estar na cadeira do estúdio, sendo
sabatinado. A entrevista ficou
marcada pelos embates intensos
travados por Haddad com os apre-
sentadores, sobretudo Bonner, em
questionamentos sobre corrupção
no PT e sua gestão na Prefeitura de
São Paulo, entre 2013 e 2016.

Haddad disse que perdeu a ree-
leição à prefeitura em 2016 porque
o eleitor “foi induzido a erro”. Para
ele, a crise daquele ano fez com
que seu partido virasse “o demô-
nio do País”. Haddad foi o primei-
ro candidato à reeleição a perder
no primeiro turno desde que o
confronto direto foi instituído.

O candidato refutou o selo de
candidato “po st e ”, indicado pelo
ex-presidente Lula, e disse que foi
escolhido pelo padrinho para dis-
putar a prefeitura paulistana em
2012 porque foi “o melhor minis-
tro da Educação”.

Haddad disse ainda que os ex-
presidentes Lula e Dilma Rousseff,
que nomearam ministros que,
muitas vezes, votaram contra pe-
tistas no Supremo Tribunal Fede-
ral, nunca fizeram as nomeações
pensando em como os juízes se
posicionariam.

O candidato fez ainda críticas à

H A D DA D disse que ex-presidente preso deveria ser o entrevistado

prática de delação premiada e evi-
tou fazer uma autocrítica sobre a
participação de integrantes de seu
partido nos escândalos do mensa-
lão e do petrolão.

Oficializado candidato do PT à
Presidência somente na última
terça, Haddad tenta herdar o es-
pólio do padrinho político que, an-
tes de ser barrado pela Justiça
Eleitoral, tinha cerca de 40% nas
p e s q u i s a s.

Horas antes da entrevista, alia-
dos afirmavam que Haddad havia

se preparado para responder às
perguntas da bancada sem recha-
çar o mercado, mas precisava
manter o foco no eleitor de Lula,
passando uma mensagem de que é
seu representante nas eleições de
o u t u b ro.

Haddad disse ainda que o PT
nunca partidarizou o Judiciário –
com ministros nomeados pelos
governos petistas –, mas que isso
não significa que os magistrados
não possam errar. “Nunca partida-
rizamos o Judiciário”, declarou.

Collor desiste
de disputar
o governo
de Alagoas

O ex-presidente Fernando Col-
lor de Mello (PTC) anunciou on-
tem a sua desistência da disputa
pelo governo de Alagoas. Ele era o
principal nome da oposição ao go-
vernador Renan Filho (MDB), que
tenta reeleição.

Em um vídeo publicado nas suas
redes sociais, Collor alegou falta
de reciprocidade dos aliados para
justificar a sua decisão. “Todos sa-
bem o meu destemor. Cumpro mi-
nha palavra, mas peço reciproci-
dade. Na ausência dela perde sen-
tido a missão a mim atribuída”.

Em pesquisa Ibope divulgada
em agosto, Collor aparece com re-
jeição de 50%.

Pedido de vista
de Lewandowski
leva recurso de
Lula ao plenário

Por solicitação do ministro Ri-
cardo Lewandowski, o Supremo
Tribunal Federal (STF) suspendeu
o julgamento virtual de recurso
que pede a liberdade do ex-presi-
dente Lula (PT).

Sete dos 11 ministros já tinham
votado para negar o recurso e
mantê-lo preso. Apenas o ministro
Marco Aurélio Mello foi favorável
ao pedido da defesa.

Com isso, a análise do recurso
começa do zero, com todos tendo
que votar novamente. Lewan-
dowski informou, por meio da as-
sessoria, que, como houve voto di-
vergente, considerou melhor levar
o caso para o plenário físico.

Ministro arquiva
inquérito que
i n ve s t i gava
Renan e Jucá

O ministro Ricardo Lewan-
dowski, do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF), arquivou ontem o in-
quérito que investigava os senado-
res emedebistas Renan Calheiros
(AL) e Romero Jucá (RR), no âm-
bito da Operação Zelotes.

A decisão acolheu parecer da
procuradora-geral da República,
Raquel Dodge, que alegou não ha-
ver justa causa para a ação penal.
Havia indícios de que os con-
gressistas negociaram pagamen-
tos de R$ 45 milhões com lobistas,
em troca de aprovar emenda de in-
teresse de montadoras de veículos.
Os senadores negaram a solicita-
ção e recebimento de vantagens.

