FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL, CINTIA BENTO E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Homem que fez a Terceira
Ponte ser fechada é liberado

Diagnosticado com
esquizofrenia, ele foi
mantido por 72 horas
no hospital após tentar
se matar e parar o
trânsito por 8 horas

THIAGO COUTINHO - 10/09/2018

S E RV I Ç O
U rg ê n c i a
> A SECRETARIA de Estado da Saúde
informa que casos de urgência em
saúde mental são atendidos no Hos-
pital Estadual de Atenção Clínica.
Caps
> APÓS a alta hospitalar, os pacientes
são encaminhados ao Centro de
Atendimento Psicossocial (Caps).

> SERRA: rua Álvares Cabral, nº 213,

Parque Residencial Laranjeiras.

> CARIACICA: rua Nicarágua, s/nº,
Jardim América; rua da Vitória, s/nº,
Bela Aurora; rua Graciano das Ne-
ves, Cariacica Sede.

> VILA VELHA: rua Frei Firmino Matus-

chek, 39, Centro.

> VITÓRIA: Para ter acesso aos servi-
ços do Caps, o paciente ou seu fami-
liar pode procurar, preferencialmen-
te, a unidade de saúde que atende ao
seu bairro, pois ela possui profissio-
nais qualificados para a avaliação e
tratamento e, caso necessário, en-
caminhamento para tratamento es-
pecializado no Caps.

Lucas RezendeO homem que tentou se jogar

da Terceira Ponte na última
segunda-feira foi liberado
para voltar às ruas, depois de pas-
sar por um rápido tratamento no
Hospital Estadual de Atenção Clí-
nica (Heac), em Cariacica.

Segundo fontes da reportagem,
ele foi entregue para um parente
de primeiro grau e diagnosticado
com esquizofrenia.

Um profissional do Heac disse
que, realmente, pacientes ficam no
máximo 72 horas em tratamento
no pronto-socorro do Heac, antigo
Adauto Botelho.

O homem foi protagonista da
maior interdição já registrada na
história da Terceira Ponte – qu e
passou cerca de 8 horas fechada
para veículos.

Com o caos no trânsito, a Tropa
de Choque da Polícia Militar foi
acionada e confrontou motoristas
que tentaram furar o bloqueio com
bombas de efeito moral.

Segundo a Secretaria de Estado
da Saúde (Sesa), após alta hospita-
lar, os pacientes são encaminha-
dos aos serviços ambulatoriais ou
para os Centros de Atendimento
Psicossocial (Caps).

Psiquiatras e especialista em
saúde mental ouvidos pela repor-
tagem, no entanto, criticam o sis-
tema: dizem que faltam estrutura
e profissionais na psiquiatria e,
quanto tem, há demora para con-
seguir vagas.

A Sesa, por sua vez, lembra que
internações só devem acontecer
em último caso, conforme prevê a
l e g i s l a ç ã o.

Questionada se está preparada
para, desta vez, conter a tentativa
de alguém subir a ponte a pé, a Ro-
dosol, concessionária que admi-
nistra a via, disse que na subida da
ponte, no lado de Vila Velha, há
uma guarita que funciona 24 ho-
ras, com a presença de um auxiliar
de monitoramento.

“Ele aciona o Centro de Contro-
le Operacional para enviar viatura
e acionar o Corpo de Bombeiros”.
Depois do caos, o governo infor-
mou que chegou a um protótipo
de barreira de proteção para evitar
suicídios na Terceira Ponte.

A estrutura é composta por ca-
bos rígidos verticais com dois me-
tros de altura e espaçamento de 10
centímetros. Lanças pontiagudas
também foram colocadas horizon-
talmente na parte superior.

A estrutura fica pronta até julho

do ano que vem.

TERCEIRA PONTE: motoristas e motociclistas não puderam passar no local e o caos tomou conta da Grande Vitória

Novos leitos sem data para chegar

A Secretaria de Estado da Saúde
informou à reportagem que existe
um planejamento de abrir 84 no-
vos leitos de internação de saúde
mental, dentro dos padrões da Po-
lítica Nacional de Saúde Mental.

Questionada quando os leitos
estarão de fato à disposição da po-
pulação, informou, no entanto,
que a data ainda está em estudo.

Os hospitais onde os novos leitos
serão instalados também estão in-

definidos, segundo a nota.

De acordo com a pasta, os pa-
drões nacionais preconizam “que
os pacientes com transtornos
mentais que precisam de interna-
ção sejam atendidos em leitos ins-
talados dentro de hospitais gerais,
ou seja, de hospitais onde a saúde
mental é mais um serviço, não o
único”.

As indicações vão de encontro
aos modelos antigos, de interna-

ção nos chamados manicômios.

Atualmente, a rede estadual dis-
põe de 95 leitos espalhados por Vi-
la Velha, Cariacica e Cachoeiro de
Itapemirim. Outros 17 estão na re-
de filantrópica.

A Secretaria não soube informar
quantos estão de fato ocupados,
por tratar-se de um número flu-
tuante; mas garantiu que gastou
R$ 26 milhões em 2017 com des-
mandas de internação.

“Ameaçaram até empurrá-lo”

KADIDJA FERNANDES/AT

O pastor Henrique Romero Fi-
lho, 39 anos, chamou atenção nas
redes sociais ao fazer um enorme
desabafo sobre o que passou ao fi-
car preso no trânsito durante o
caos na Terceira Ponte na última
s e g u n d a -f e i ra .

Segundo ele, o homem que ten-
tava pular “ouviu coisas desuma-
na s”. “Falavam: ‘Se quiser, te em-
purro; ‘pula daí, macaco’; ‘dor de
corno’; ‘isso é falta de sexo’; ‘se ma-
ta, mas não ferra minha vida”.

Henrique estava trabalhando
como motorista de aplicativo, le-
vando uma passageira, quando fi-
cou mais de sete horas no bloqueio
da ponte.

“Foi um show de horrores.
Quando comecei a caminhar pela
ponte, um senhor me parou e fa-
lou: 'Fortão, vai lá e empurra ele lo-
go'”, contou.

“Passei direto e fui para uma das

PASTOR HENRIQUE: “A humanidade morreu um pouco ali no alto da ponte”

várias rodinhas feitas. Numa delas,
o dono de uma BMW disse : 'Gen-
te, tá na cara que é um morador de
rua. Dá um tiro no pé dele e se ele
cair para frente está salvo. Para

trás, morreu e menos um bandido
no mundo'".

Para Henrique, “o homem viveu,
mas a humanidade morreu um
pouco ali no alto daquela ponte”.

Fonte: Prefeitura consultadas.

A R Q U I VO / AT

APLICATIVO: apoio emocional

Aplicativo para
ajudar jovens
com tendências
d e p re ss i va s

Entre os brasileiros que admi-
tem que já pensaram em ceifar a
própria vida, a faixa etária mais
atingida é de jovens de 15 a 25
anos. Um público jovem e tecnolo-
gicamente engajado, que levou
uma desenvolvedora de jogos a
pensar em um aplicativo que pu-
desse ajudar pessoas que passam
por esse desolador momento.

Liderada pelo analista de siste-
mas José Lúcio, 43, a empresa lan-
çou sua campanha de financia-
mento coletivo para o aplicativo
“Salva Vidas”.

“O aplicativo listará sites com in-
formações úteis e locais para se ob-
ter ajuda”, explica.

“Em muitos dos aplicativos es-
tudados, o uso das cores era incor-
reto, abusando de tons fortes,
principalmente azuis (passam
sensação de depressão) e verme-
lhos (sensação de urgência). Ne-
nhum destes efeitos é desejado ao
se lidar com uma pessoa com pro-
blemas de saúde mental”, explica.

