10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE SETEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Nova orla em Marataízes

No local, serão
construídos dois
quiosques, além de
calçadão, ciclovia e
uma praça com mais de
6 mil metros quadrados

Alessandro de Paula

DIVULGAÇÃO/PREFEITURA DE MARATAÍZES

M A R ATA Í Z E SA Praia Central, em Marataí-

zes, no Litoral Sul, está mais
perto de receber melhorias
que vão mudar completamente o
visual do principal balneário do
município, com construção de
quiosques, calçadão, ciclovia e
uma praça com mais de 6 mil me-
tros quadrados.

O governador Paulo Hartung as-
sinou ontem, a ordem de serviço
para reurbanização e melhoria da
mobilidade urbana da praia. A obra
começa em 15 dias e tem previsão
de ser concluída em um ano.

Hartung também anunciou uma
segunda etapa da obra, ampliando
a área revitalizada, que deve co-
meçar no primeiro semestre de
2019, mas não há previsão de
quando será finalizada.

Orçada inicialmente em R$ 4,8
milhões, a obra teve uma redução
de 7% no valor após o processo de
licitação e ficará em torno de R$
4,4 milhões. Os recursos são do go-

A PREFEITURA divulgou uma projeção de como vai ficar a nova orla da cidade, cuja obra começa em 15 dias

verno do Estado e o serviço será
realizado pela RDJ Engenharia
sob fiscalização da prefeitura. Se-
rão investidos R$ 9,5 milhões na
segunda etapa.

“Estou feliz, emocionado. Feliz
por ter realizado o engordamento
da praia lá atrás e agora por poder
começar a obra de revitalização. A
prefeitura dará entrada na segun-
da etapa, vamos fazer o convênio e
repassar integralmente o recurso
para o município”, disse Hartung.

Na primeira etapa, estão previs-
tas melhorias em uma extensão de
228 metros da praia, que tem 2,5
quilômetros. Com a segunda etapa,
o trecho revitalizado será superior
a 550 metros de extensão e abran-
ge a área mais badalada da praia.

Segundo o prefeito de Marataí-
zes Robertino Batista da Silva, a
obra prevê a instalação de dois
quiosques, ciclovia, calçadão, cal-
çada cidadã e a revitalização da
Praça Ricardo Gonçalves, em fren-

te ao primeiro píer.

A avenida Atlântica será dupli-
cada. Além de melhorias visuais,
de acordo com o prefeito, também
será realizada obra de drenagem
para dar fim a alagamentos.

“Essa é uma obra sonhada por
todos, desde que foi realizado o
engordamento da praia.”

Com relação à segunda etapa, os
detalhes das intervenções serão de-
finidos após a conclusão do projeto,
que será realizado pela prefeitura.

Risco de onda
gigante caso
barragem de
rio se rompa

L I N H A R ES

Caso a barragem de Rio Pe-
queno, em Linhares, se rompa,
poderá ocasionar uma onda de
40km/h, segundo estudos di-
vulgados em audiência pública
realizada na cidade, colocando
em risco a vida dos moradores.
A reunião foi feita com a po-
pulação e representantes das
comunidades do entorno das la-
goas de Linhares, além dos Mi-
nistérios Públicos Federal e do
Estado, prefeitura, entre outros.
Foi apresentado o panorama
dos trabalhos realizados na bar-
ragem e o plano de contingên-
cia elaborado para resguardar a
integridade das famílias no de-
correr das obras emergenciais.
O representante da empresa
Aecom, Caio Prado, que fez um
acordo com o Ministério Públi-
co Estadual para fazer uma au-
ditoria no processo, afirmou
que é importante a retirada das
famílias do local.

A audiência ocorreu devido a
uma ação civil pública em anda-
mento na Justiça Estadual, pro-
posta pela Prefeitura de Linha-
res, para proteger as lagoas da
cidade contra os rejeitos da Sa-
marco. As barragens estão ele-
vando o nível das lagoas e já ala-
garam casas de 50 famílias.

