16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018

Co n c u r so s
Vagas no Banco do Nordeste

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

As inscrições para as
700 vagas oferecidas
terminam hoje, às 23h59.
Os salários chegam
a R$ 4.941,17 e há
chances para o Estado

Kayque FabianoQuem busca uma colocação

na área de contabilidade
bancária deve correr. Isso
porque hoje é último dia para os
interessados em uma das 700 va-
gas no Banco do Nordeste se ins-
creverem no concurso da institui-
ção. Apesar do nome, o banco tam-
bém atua no Espírito Santo, e há
chances para o Estado.

Das vagas, a maioria, 692, são
para cadastro de reserva. Mas o
chamamento, mesmo para os
aprovados para a reserva, deve
ocorrer em breve, uma vez que o
déficit a instituição é grande.

As oportunidades são para os
cargos de analista bancário 1 e es-
pecialista técnico-qualificador:
analista de sistema. Os salários
chegam a R$ 4.941,17, com gratifi-
cação mensal e auxílio-alimenta-
ç ã o.

Para o cargo de analista de siste-
ma, são quatro vagas imediatas e
196 destinadas ao cadastro de re-
s e r va .

Para concorrer é preciso possuir
diploma de nível superior na área
de tecnologia ou diploma de gra-
duação em qualquer área de for-
mação mais certificado de pós-
graduação na área de informática
ou na área de segurança da infor-
mação. A jornada de trabalho será
de 30 horas semanais, para atua-
ção em Fortaleza.

Para o cargo de analista bancário

1, são quatro vagas para início ime-
diato, além de 496 para cadastro
de reserva. Para esse cargo, o único
requisito é possuir ensino médio
completo. A jornada de trabalho
também será de 30 horas sema-
n a i s.

As inscrições devem ser feitas
até hoje, às 23h59, pelo endereço
eletrônico cespe.unb.br/concur-
sos/banco_do_nordeste_18. É pre-
ciso realizar o pagamento da taxa
de inscrição de R$ 59 para o cargo
de analista bancário, e R$ 67 para o
cargo de analista de sistema.

Os aprovados poderão atuar em
Maranhão, Ceará, Alagoas, Bahia,
Espírito Santo, Minas Gerais, Pa-
raíba, Pernambuco, Piauí, Rio
Grande do Norte e Sergipe.

S E L EÇÃO

A seleção dos profissionais será
realizada por meio de provas obje-
tivas e discursivas, além de avalia-
ção biopsicossocial dos candidatos
que se declararam com deficiência
e avaliação dos candidatos que se
candidatarem para reserva de va-
gas para negros.

Aqui no Estado, as provas serão
realizadas nos municípios de vitó-
ria e Linhares, no dia 2 de dezem-
bro. As provas terão até 4 horas de
d u ra ç ã o.

OS NÚMEROS

692vagas são para formação
30 horas

de cadastro de reserva.

semanais é a carga
horária dos profissionais.

DIVULGAÇÃO/BANCO DO NORDESTE

BANCO tem agências no Estado. As provas serão realizadas no dia 2 de dezembro, em Vitória e Linhares

AS VAGAS

Chances de analistas bancário e de sistema

Nível médio e superior
> O BANDO DO NORDESTE é uma ins-
tituição financeira responsável pelo
apoio financeiro da região nordesti-
na do Brasil.

> SÃO OFERECIDAS 700 vagas, sendo
oito imediatas e o restante para ca-
dastro de reserva.

> A EXPECTATIVA é que mesmo os
aprovados para o cadastro de reser-
va sejam chamados para o trabalho
em breve.

> AS CHANCES são para os cargos de
analista bancário 1, cuja exigência é a
formação de ensino médio, e espe-
cialista técnico - qualificador: analis-
ta de sistema, de nível superior.
C a d a s t ro
> AS INSCRIÇÕES devem ser feitas até
hoje, pelo endereço eletrônico ces-
pe.unb.br/concursos/banco_do_nor -
deste_18.

> É PRECISO realizar o pagamento da

taxa de inscrição de R$ 59 para o
cargo de analista bancário, e R$ 67
para o cargo de analista de sistema.
Vagas para o Estado
> O BANCO DO NORDESTE atua em ou-
tras regiões do Brasil, inclusive no
Espírito Santo.

> NO ESTADO, as provas serão realiza-

das em Vitória e Linhares.

Fonte: edital publicado.

Prefeitura de São Paulo
abre 168 oportunidades

D I V U LG AÇ ÃO

A Prefeitura de São Paulo abre
hoje 168 vagas de nível superior.
Os profissionais serão efetivos no
município. Os salários variam de
acordo com o cargo e chegam a
R$ 7 mil.

Todas as chances são para pro-
fissionais que já tenham concluído
o ensino superior nas áreas de Ar-
quitetura, Agronomia, Geologia,
Engenharia Civil, Engenharia do
Trabalho, Engenharia Florestal e
Ciências Contábeis. A remunera-
ç ã o  v a r i a  d e  R $ 6 . 1 0 6 , 3 3  a
R$ 7.032,90, para uma jornada de
40 horas semanais.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser feitas a
partir de hoje, somente pelo site
unesp.com.br. Elas seguem abertas
até o dia 12 de novembro.

Para confirmar a inscrição, é
preciso realizar o pagamento de

uma taxa no valor de R$ 82.

A seleção dos candidatos será
feita por meio de prova objetiva,
prova dissertativa e de títulos e
q u a l i f i c a ç õ e s.

A previsão é de que as provas se-
jam aplicadas no dia 16 de dezem-

PREFEITURA
oferece salários
de até
R$ 7.032,90
para uma carga
horária de
40 horas
semanais.
As inscrições
seguem até 12
de novembro

bro, na capital paulista. Elas irão
abordar questões das disciplinas
de Língua Portuguesa, Raciocínio
Lógico e Matemático, Realidade
Municipal e Administração Públi-
ca, além de conhecimentos especí-
ficos de cada cargo.

Inscrições abertas
em Câmara do Rio

A Câmara de Duas Barras, cida-
de do Rio de Janeiro, está com
inscrições abertas para cargos de
níveis médio e superior, com salá-
rios de até R$ 3 mil. Os profissio-
nais contratados serão efetivos.

As chances são para o cargo de
técnico contábil, técnico legisla-
tivo, assessor jurídico, contador-
controlador interno e procura-
dor jurídico.

Os salários variam de R$ 1.400 a
R$ 3.000, para jornadas de 20 ou
40 horas semanais.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 8 de novembro, pelo en-
dereço eletrônico incpconcur-
sos.org.br. O candidato também
precisa pagar uma taxa de inscri-
ção, que varia de R$ 65 a R$ 85, de
acordo com o cargo.

S E L EÇÃO

A seleção dos profissionais será
feita por meio de prova objetiva

REINALDO ROCHA/CÂMARA DE DUAS BARRAS

SESSÃO: salários chegam a R$ 3 mil

para todos os cargos e prova de tí-
tulos para o cargo de assessor jurí-
dico e procurador.

As provas têm previsão de serem
realizadas no dia 16 de dezembro,
no município de Duas Barras, no
Rio de Janeiro.

