10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

Professor de Biologia morre
afogado em Praia Grande

Rodrigo da Fonseca
Cáo, de 24 anos, nadava
com o irmão na noite
de sábado, quando foi
atingido por duas ondas
e levado pela correnteza

RODRIGO GAVINI/AT - ACERVO PESSOAL

Simony GiubertiOs momentos de lazer e di-

versão ao lado do irmão se
transformaram em tragédia
para o professor de Biologia Ro-
drigo da Fonseca Cáo, de 24 anos.
Ele morreu afogado, na noite de
sábado, após entrar no mar de
Praia Grande, Fundão, para nadar.
O corpo da vítima foi encontrado
na manhã de ontem, véspera do Dia
do Professor, por um amigo da fa-
mília, em Nova Almeida, na Serra.
De acordo com o universitário
Leandro Henrique Fonseca Cáo,
de 19 anos, ele e o irmão resolve-
ram entrar no mar no final da tar-
de de sábado.

“Estava calor e a gente resolveu
ir nadar um pouco. Estávamos a
cerca de 150 metros da ponte, já
em Praia Grande. Estava tudo
tranquilo até que uma onda pegou
a gente. Eu consegui sair e me
afastei, ele demorou mais um pou-
co”, revelou o irmão da vítima.

O professor conseguiu escapar
da primeira onda, mas não conse-
guiu sair da água por causa da cor-
renteza. “Ele não conseguiu voltar
para a praia. Estávamos a 15 metros
da areia. Ele se livrou da primeira
onda, mas aí veio outra onda que o
pegou novamente e levou. Eu não
pude fazer nada. Ele afundou”,
destacou Leandro, muito abalado.
O universitário afirmou que pe-
diu socorro na praia e pessoas que
estavam na região foram até a casa
de um guarda-vidas para pedir
ajuda. “O plantão do guarda-vidas
tinha acabado às 17 horas, mas as
pessoas foram até a casa dele cha-
má-lo. Então ele veio para a praia
para tentar ajudar, mas também
não conseguiu”, ressaltou.

O Corpo de Bombeiros foi acio-
nado. Porém, como já estava escu-
ro, não foi possível fazer buscas na
noite de sábado. “Eles vieram, fi-
zeram o reconhecimento da área,
mas já não dava mais para fazer
buscas devido ao horário. Mesmo
assim a família ficou procurando
até cerca de 1 hora da madrugada
para ver se o encontrava”.

Na manhã de ontem, novamen-
te, familiares e amigos voltaram a
fazer buscas. O corpo de Rodrigo
foi visto por um amigo, na altura
de Nova Almeida. O amigo puxou
o corpo até a praia e a polícia foi
acionada.

Investigadores do Departamento
Especializado em Homicídio e Pro-
teção à Pessoa (DHPP) estiveram
no local. Rodrigo apresentava algu-
mas lesões na cabeça, que, segundo
a polícia, podem ter sido provoca-
das por pedras que ficam no mar.

POLÍCIA MILITAR isolou a área em Nova Almeida, onde o corpo de Rodrigo Cáo (destaque) foi encontrado ontem

LEANDRO HENRIQUE FONSECA CÁO IRMÃO DA VÍTIMA

“Tentei voltar, mas não consegui”

LEANDRO CÁO – Porque estava
calor e a gente queria se refrescar.
Ficamos cerca de 10 a 15 metros da
areia, não estava fundo. Mas daí,
veio a primeira onda e nos pegou.
Eu consegui me livrar, mas veio a
segunda onda e pegou meu irmão.

> Tentou ajudar seu irmão?
Sim, tentei voltar para salvá-lo,
mas não consegui. Ele afundou e
foi levado pela correnteza. Agora
fica o sentimento de impotência,
de não ter conseguido fazer nada.
> Vocês conheciam a região?
Sim, moramos em Nova Almei-
da há muitos anos. Meu irmão co-
nhecia e sabia nadar. Mas a onda
foi mais forte que ele, infelizmen-
te. As pessoas tentaram ajudar, o
guarda-vidas entrou na água, mas
a correnteza estava muito forte.

> Ele gostava de nadar?
Na verdade, não. Ele não era

muito chegado em praia. E justa-
mente num dia em que ele resol-
veu entrar, aconteceu uma coisa
dessas. Era o meu único irmão.
> Acreditava que ele poderia
ter se salvado?

Eu pensei que talvez ele tivesse
conseguido se agarrar em alguma
coisa, em algum lugar. Tinha espe-
rança. Sou filho de pescador. Na se-
gunda onda já fiquei preocupado.
> Qual o sentimento agora?
A família está arrasada, em cho-
que total. Não tenho palavras para
descrever o desespero.
> Há quanto tempo dava aula?
Ele se formou em 2015. Antes
dava aula como professor substi-
tuto. Há um mês e meio, conseguiu
vaga de DT na Prefeitura de Viana
e estava muito feliz. Queria fazer
um mestrado. Gostava muito do
que fazia e iria seguir a carreira.

O universitário Leandro Henri-
que Fonseca Cáo, de 19 anos, ir-
mão do professor de Biologia Ro-
drigo da Fonseca Cáo, 24, que
morreu afogado na noite de sába-
do, em Praia Grande, Fundão, con-
versou com a reportagem de A
Tribuna e afirmou que o irmão ti-
nha planos se seguir a vida acadê-
mica e fazer um mestrado.
A TRIBUNA – Por que entra-
ram na água no final da tarde?

“Eu pensei que

talvez ele tivesse
conseguido se agarrar
em alguma coisa ou em
algum lugar. Tinha
esperança. A família

está arrasada ”

D E P O I M E N TO S
“Ele não era muito
de entrar na água”
“Conhecia o Rodrigo desde bem
pequeno, sou amigo do pai dele.
Moro aqui há mais de 20 anos. Ele
não era muito de entrar na água pe-
lo que eu sei. Fiquei muito triste
quando recebi a notícia.

Era um bom rapaz, nem gostava
de sair de casa muito. O mar daqui é
muito forte. Aqui tem muita corren-
teza e é preciso cautela.”

RODRIGO GAVINI/AT

D I V U LG AÇ ÃO / P M - E S

“Encarava duas horas de
ônibus para trabalhar”
“Conheci o Rodrigo este ano. Traba-
lhava como professor substituto na
escola onde dou aula. Ele foi chamado
pela Prefeitura de Viana para dar aula
lá e estava muito feliz com isso. Todos
os dias, ele encarava duas horas de
ônibus para ir trabalhar, sempre feliz.
Ele sonhava em fazer um mestrado.

E justamente bem perto do Dia dos

Professores aconteceu isso.”

Edgar de Oliveira, 65, pescador

Lourdes de Fátima Davariz, 53 anos,
professora e amiga

M AT E R I A L apreendido no baile

Baile funk em
Vitória termina
em confronto
com a polícia

Um baile funk clandestino
terminou em tumulto e con-
fronto de criminosos com a PM,
na madrugada de ontem, no
bairro Bela Vista, em Vitória.

Os militares foram recebidos
a pedradas e garrafadas quando
chegaram para acabar com a
festa, conhecida como Baile do
Mandela. Uma submetralhado-
ra foi apreendida.

O baile começou no final da
noite de sábado e, horas depois,
os policiais receberam informa-
ções de que pessoas estariam
ostentando armas no baile.

Radiopatrulhas da Força Táti-
ca foram ao evento e, assim que
chegaram, foram recebidas com
pedradas e garrafadas.

Os militares revidaram com
disparos de bala de borracha.
Além disso, foi preciso fazer o
uso de spray de pimenta e bom-
bas de efeito moral para acabar
com o tumulto gerado.

Os participantes da festa cor-
reram, pularam muros de casas,
passaram dentro de quintais e
fugiram. Nenhuma pessoa foi
detida e os agressores não fo-
ram identificados.

Durante as buscas em um ter-
reno baldio, foi localizada uma
submetralhadora de fabricação
caseira. Além disso, os policiais
encontraram um carregador
alongado calibre 380, cinco mu-
nições do mesmo calibre, qua-
tro pistolas falsas e um radioco-
m u n i c a d o r.

JACA R A Í P E

Já em Enseada de Jacaraípe,
na Serra, outro Baile do Mande-
la foi encerrado após a PM rece-
ber denúncia anônima de que
dezenas de pessoas estavam os-
tentando armas de fogo e ven-
dendo drogas no local.

A Força Tática foi ao bairro e
se deparou com pessoas corren-
do. Alguns jovens foram abor-
dados, mas nada de ilícito foi
encontrado com eles.

Durante as buscas, os PMs
encontraram seis armas fal-
sas, um revólver calibre 38
municiado, 101 frascos de loló,
25 pinos de cocaína, quatro
frascos de lança perfume, uma
bucha de maconha e um ra-
diocomunicador. O material
foi entregue na 3ª Delegacia
Regional da Serra.

