Ec o n o m i a

Abertas 718 vagas de emprego

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Há oportunidades para
dentistas, vendedores,
caseiros, manicures e
biólogos. Tem ainda
chances para pessoas
com deficiência

Lucas MonteiroA semana começa com 718

oportunidades para quem
está em busca de emprego
no Estado. As vagas são para todos
os níveis de escolaridade, com ou
sem experiência, e também para
pessoas com deficiência (PCD).

No Sine Estadual, são 251 chan-
ces em Anchieta, Aracruz, Colati-
na, Nova Venécia, São Mateus, Li-
nhares, Cariacica, Cachoeiro de
Itapemirim, Barra de São Francis-
co. Há vagas para eletricista, vende-
dor, biólogo, cirurgião dentista, ma-
nicure, veterinário, entre outras.

Na Agência do Trabalhador de
Cariacica, semana começa com
285 oportunidades de emprego.
Há vagas para os cargos de consul-
tor de vendas, auxiliar de estoca-
gem, caseiro e assistente de licita-
ção, entre outros. Oitenta e sete va-
gas são destinadas a pessoas com
deficiência.

O Sine da Serra oferece 144 va-
gas. Há 40 chances para vendedor
porta a porta, 20 vagas para aten-

D I V U LG AÇ ÃO

ALGUMAS OPORTUNIDADES

Sine Estadual – 251 vagas
> CARGOS: repositor de supermercado,
costureira de ajustes de roupas, mo-
torista carreteiro, técnico agrícola,
eletricista automotivo, cirurgião den-
tista, professor de educação física,
trabalhador rural, manicure e outros.
> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis no site www.seta-
d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine da Serra – 144 vagas
> CARGOS: nutricionista, redator de tex-
tos comerciais, técnico de manuten-
ção elétrica de máquinas, promotor de
vendas, engenheiro civil, retificador de
motores de automóveis e outros.

> CADASTRO: no Pró-Cidadão, na ave-
nida Talma Rodrigues Ribeiro, nº
5.416, Portal de Jacaraípe (antigo
Shopping Norte), de segunda a sex-

ACERVO A TRIBUNA

HÁ VAGAS para atuar como manicure

HÁ CHANCES para eletricistas nos Sines e agências da Grande Vitória

dente de telemarketing e 32 para
auxiliar de almoxarifado, entre ou-
tras. Os interessados devem com-
parecer ao Pró-Cidadão, na aveni-
da Talma Rodrigues Ribeiro, nº
5.416, no antigo Shopping Norte.

A Agência do Trabalhador de
Vila Velha também tem oportuni-
dades. São 17 vagas no órgão, entre
elas estão representante comer-
cial, supervisor de montagem, téc-
nico de manutenção elétrica e to-
sador de animais domésticos. Para

concorrer, basta levar documentos
pessoais à agência, que fica na rua
Sete de Setembro, nº 95, Centro, ao
lado do Colégio Vasco Coutinho.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador tem 21 vagas abertas, para
atendente de telemarketing e su-
pervisor de vendas no varejo.

As oportunidades também são
para pessoas com deficiência. O
cadastro deve ser feito pelo ende-
reço eletrônico trabalhavix.vito-
r i a .e s. g ov. b r.

ta-feira, das 8 às 17 horas.
Sine de Vila Velha – 17 vagas
> CARGOS: acabador de mármore,
açougueiro, ajudante de estruturas
metálicas, churrasqueiro, encana-
dor industrial, esteticista, operador
de caixa, representante comercial
autônomo e outros.

> CADASTRO: na sede do órgão, na rua
Sete de Setembro, nº 95, Centro. O
Sine de Vila Velha funciona de segun-
da a sexta-feira, das 8 às 17 horas.
Agência do Trabalhador
de Cariacica – 285 vagas
> CA R G O S : assistente de licitação, ca-
mareira de hotel, caseiro, chapeiro,
enfermeiro, consultor de vendas,
mecânico automotivo, motorista,
porteiro, promotor de vendas, ven-
dedor, fiscal de ônibus e outros.

> CA DASTR O : na sede do órgão, na
avenida Kléber Andrade, nº 5, bairro
Rio Branco, Cariacica (via de acesso
ao estádio), de segunda a sexta-fei-
ra, das 9 às 17 horas.
Agência do Trabalhador
de Vitória – 21 vagas
> CARGOS: atendente de telemarke-
ting e supervisor de vendas (PCD).
> CADASTRO e mais detalhes sobre as
vagas estão no endereço eletrônico
www.trabalhavix .vitoria.es.gov.br.

