VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

TYAGO HOFFMANN MEMBRO DA EQUIPE DE TRANSIÇÃO

Ec o n o m i a
“Não queremos vender o Banestes”

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

FERNANDO RIBEIRO - 19/07/2013

O economista destacou
estratégias que o novo
governo deve adotar
para gerar empregos,
concluir obras e
melhorar o trânsito

Lucas Monteiro

Verônica AguiarA equipe de transição do go-

verno Renato Casagrande
descarta a venda do Banes-
tes. A afirmação foi feita pelo eco-
nomista Tyago Hoffmann, um dos
membros da equipe, em entrevista
ao jornal A Tribuna.

Hoffmann é ex-secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana de Vitória e tam-
bém já foi secretário de Governo e
da Casa Civil na primeira gestão
de Casagrande à frente do Palácio
Anchieta.
A TRIBUNA – Quais vão ser os
primeiros passos da equipe de
transição do governo?

mesmos problemas do Brasil.

Já com relação às políticas so-
ciais, passamos por um momento
muito difícil e devemos ter um
olhar especial para áreas sociais
críticas, como sistema de seguran-
ça e prisional, educação e saúde.

Entendemos que essas três áreas
não passam por um bom momento
e tem muito trabalho a ser feito na
nossa gestão.
> Como avalia o projeto orça-
mentário deixado pelo atual go-
ve r n o ?

O governador eleito, juntamente
com a equipe de transição, fará
uma visita de cortesia ao presiden-
te da Assembleia Legislativa, em
que solicitaremos a peça orçamen-
tária para observarmos quais as
receitas previstas e de onde essas
receitas estão vindo.

Assim, saberemos se essas recei-
tas são realistas e estão dentro do
que estimamos dentro do cenário
econômico de incertezas. Não há
intenção de fazer qualquer am-
pliação de carga tributária.
> Há possibilidade de cortar
s e c re t a r i a s ?

precisa reduzir

“O Espírito Santo

HOFFMANN –
Vamos avaliar
todas as áreas
d o  g o v e r n o ,
buscando infor-
m a ç õ e s  q u e
permitam que a
gente faça uma
radiografia bem
c o m p l e t a  d o
que está acontecendo no Estado
neste momento.

corporações ”

a sua dependência
econômica das grandes

A comissão de
transição pode
vir a entender
que é necessária
uma estrutura
mais enxuta e
fazer sugestões
nessa área sim.
Não descarta-
mos, como go-
verno, fazer reestruturação e cor-
tes. Mas esta definição cabe ao go-
ve r n a d o r.

O que estamos observando do
ponto de vista econômico é que
vamos ter ônus muito difíceis.

Temos uma incerteza política,
não sabemos o que vai acontecer
no cenário nacional. Temos a con-
vicção de que o Brasil, nos próxi-
mos anos, deve crescer a taxas pe-
q u e n a s.
> Como avalia as finanças do
Espírito Santo?

O Estado se encontra em situa-
ção muito melhor que a média do
Brasil, não porque o governo atual
organizou as finanças, isso já vem
de outros anos e outros governos.
Mas, não estamos isolados, e co-
mo o País passa por uma crise eco-
nômica severa com baixo cresci-
mento econômico, passamos pelos

> E a venda do Banestes?
Não queremos vender o Banes-
tes. Nossa primeira intenção é
mantê-lo como um banco público,
mas a decisão é do governador.

Vamos observar os dados da ins-
tituição, mas não partimos do
princípio da venda.
> Como reduzir a alta taxa de
desemprego no Estado?

O Estado precisa reduzir a sua
dependência econômica das gran-
des corporações. Temos uma alta
taxa de desemprego e precisamos
gerar emprego com mais velocida-
de, a partir da qualificação profis-
sional e do estímulo ao pequeno,
micro e médio negócio, gerando
mais qualidade de vida e reduzin-

RODRIGO GAVINI/AT

EQUIPE de transição quer agilidade nas obras da avenida Leitão da Silva

MAIS TRANSIÇÃO na página 19

HOFFMANN afirmou que equipe vai analisar contas do Estado e, se for necessário, secretarias podem ser cortadas

do a criminalidade e demais pro-
blemas que isso acarreta para a po-
pulação capixaba.
> Como será feita a qualifica-
ção profissional?

Nosso plano de governo tem o fo-
co em duas vertentes. Uma na qua-
lificação profissional, para que as
pessoas possam ter condições de
empregabilidade, e também de em-
preender, gerar pequenos negócios.
Para isso, vamos fortalecer parce-
rias com instituições que já ofertam
qualificação profissional, como as
que formam o sistema S (como Se-
nai, Senac, Sesi) e, consequente-
mente, criar e ampliar cursos.

A segunda questão é a geração de
micro-crédito para os pequenos negó-
cios que ativam a economia e geram
empregos com maior velocidade.

“Já temos a

taxas pequenas”

o Brasil nos próximos
anos deve crescer a

convicção de que

> Há alguma perspectiva de
vagas criadas para cada região?
Nós trabalhamos as questões
das vocações regionais. Precisa-
mos fixar as pessoas em sua pró-
pria região, não adianta oferecer-
mos uma formação que não vai
ser requisitada por aquele merca-
do de trabalho. O que nós vamos
fazer é observar e trabalhar cada
uma destas vocações, como o polo
moveleiro de Linhares, o setor de
rochas ornamentais na Região Sul
e as pequenas propriedades ru-
ra i s.

Assim, descentralizamos o de-
senvolvimento para evitar fluxos
migratórios para a Grande Vitória.
> Algum planejamento para
atrair novas empresas?

O programa de incentivos para
atração de negócios já existe. Va-
mos diagnosticar de forma precisa
como está o funcionamento, se
precisamos fazer aperfeiçoamen-
tos. Novas políticas de atração de
investimentos só poderão ser
anunciadas após este período de
análise na transição.

emprego com

“Precisamos gerar

mais velocidade, a partir
da qualificação e do
estímulo ao pequeno,
micro e médio

negócios ”

> Quais as melhorias previstas
para a mobilidade urbana na
Grande Vitória?

Iniciaremos os estudos para in-
tegração do sistema Transcol com
os sistemas municipais de ônibus
de Vitória e Vila Velha e o sistema
aquaviário. Já não faz mais sentido
eles existirem isoladamente.

Iniciaremos as obras para im-
plantação do BRT e vamos cami-
nhar para a conclusão de obras que
estão paradas desde o governo an-
terior, em avenidas e rodovias como
Leitão da Silva, José Sete e Leste-
Oeste, que são importantes dentro
do contexto de mobilidade urbana.

