Espor tes

FUTEBOL CAPIXABAJuventude com novas ideias

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Profissionais buscam
qualificação fora do
Estado e sugerem
várias mudanças para
que o futebol capixaba
volte a ter destaque

THIAGO COUTINHO/AT

Perfil inovador
de dirigentes
é cada vez
mais comum

Henrique MontovanelliMesmo com o nosso futebol

longe dos tempos áureos,
uma turma nova procura
fazer diferente aqui no Estado. Jo-
vens com atuação em comissões
técnicas e até mesmo em presi-
dência de clube procuram se capa-
citar e dão sugestões para o futebol
capixaba evoluir.

Desde a criação da Série D do
Brasileiro, em 2009, o Estado não
tem um representante na Série C.
Na Série B, então, o futebol capi-
xaba não atua desde 2001, quando
teve Desportiva e Serra rebaixa-
dos. A Desportiva também foi o úl-
timo time do Estado a disputar o
Brasileirão, em 1993.

Para mudar esse cenário, uma
das sugestões desses profissionais
é justamente a capacitação.

Por isso, Wesley Martinelli, técni-
co do Vitória, de 36 anos, Hércules,
ex-atacante do clube alvianil, de 38,
e Marcelo Henrique de Aguiar, trei-
nador do sub-20 da Desportiva, de
40 anos, vão fazer o curso de Licen-
ça C para treinadores, da CBF Aca-
demy, que acontece entre os dias 10
e 18 de novembro, em Vitória.

“Acho que se tivesse quinta divi-
são a gente estaria nela. Desde que
eu comecei, em 2000, não mudou
nada! Quem faz o futebol, dirigen-
tes e treinadores, tem que buscar
conhe cimento”, afirma Hércules,
que se prepara para ser técnico.

Marcelo Henrique também pe-
de mais investimento nas catego-
rias de base.

“A base é tudo, mas os clubes en-
tendem como gasto, não como in-
vestimento. É aonde você cria jo-

PROFISSIONAIS: César, Marcelo, Anderson, Hércules (em pé, da esquerda para direita), Wesley, Cássio e Erasmo (sentados)

gador para o profissional com qua-
lidade, podendo ser vendido”,
conclui Marcelo.

Finalista da Copa Espírito Santo,
Wesley Martinelli sugere outras
m u d a n ç a s.

“Os clubes têm que expor suas
marcas. Também existe uma lacu-

na muito grande entre as competi-
ções disputadas”.

Profissionais que dão suporte ao
trabalho dos treinadores, Erasmo
Serafim, preparador de goleiros do
Vitória, de 43 anos, Anderson
Luiz, analista de desempenho do
clube alvianil, de 38, e Cássio Braz,

fisiologista do sub-20 da Desporti-
va, de 31 anos, pedem melhores
condições de trabalho e valoriza-
ção dos profissionais.

“Pelo menos 90% dos clubes ca-
pixabas trabalham só com cone e
gelo. É preciso investir em tecno-
logia e valorizar os profissionais”.

PARTICIPAÇÕES DO ESTADO NA SÉRIE D DO BRASILEIRO
ANO
2009
2010
2011
2012
2013
2014

P O S I ÇÃO
fase de grupos (23º geral)
segunda fase (18º geral)
fase de grupos (40º geral)
fase de grupos (26º geral)
fase de grupos (34º geral)
fase de grupos (24º geral)

C LU B E ( S )
Rio Branco
Rio Branco
São Mateus
A ra c r u z
A ra c r u z
Estrela do Norte

ANO
2015
2016

2018

2017

C LU B E ( S )
Rio Branco
Despor tiva
Espírito Santo
Despor tiva
Espírito Santo
Atlético Itapemirim
Espírito Santo

P O S I ÇÃO
oitavas de final (11º geral)
fase de grupos (42º geral)
segunda fase (32º geral)
segunda fase (32º geral)
oitavas de final (10º geral)
fase de grupos (63º geral)
fase de grupos (66º geral)

FO N T E : P E S Q U I SA / AT

O QUE ELES SUGEREM PARA O FUTEBOL CAPIXABA

Investir nas categorias de
base
> INVESTIMENTO com retorno
de médio e longo prazo. Tem
como objetivos formar joga-
dores identificados com os
clubes e conseguir dinheiro
com venda desses atletas. O
Real Noroeste é o único com
certificado de clube formador.

Novos dirigentes
> DAR OPORTUNIDADES a dirigentes
mais preparados, de preferência re-
munerados, com formação em cur-
sos recentes de gestão esportiva,
novas propostas e mais contatos no
meio do futebol.
Capacitação da comissão
técnica
> INVESTIR NA CAPACITAÇÃO de
treinadores e outros profissionais
das comissões técnicas dos times
principais e também das catego-
rias de base.
Base alinhada ao profissional
> DEFINIR UM MODELO de atuação
técnica e tática do clube e fazer com
que o trabalho da base esteja de
acordo com o profissional.
Condições de trabalho
> MELHORAR as condições de trabalho
para a comissão técnica e jogadores,
desde estrutura até salários em dia.

Marketing e Comunicação
> CONTRATAR PROFISSIONAIS
para trabalhar a marca do clu-
be, atrair novos investidores e
dar o retorno necessário aos
p at r o c i n a d o r e s .

Planejamento estratégico
> EL ABORAR um planejamento estra-
tégico para o mandato, para identifi-
car as necessidades do clube e tra-
çar projetos e objetivos, assim como
a forma de execução.
Administração responsável
> SABER ADMINISTRAR as finanças,
gastando apenas o que tem e bus-
cando novas receitas.
Mais cursos no Estado
> TRAZER MAIS CURSOS para capaci-
tação dos profissionais, como o da
“Licença C”para técnicos, que acon-
tece em novembro.
Calendário melhor
> AUMENTAR AS COMPETIÇÕES JÁ
EX ISTEN TES ou criar novos cam-
peonatos para impedir longos perío-
dos de inatividade. Neste ano, a Co-
pa Espírito Santo começou 105 dias
depois do término do Capixabão e 42
dias após a Segundinha.

O sangue jovem para tentar mu-
dar o futebol capixaba também
chegou à presidência do Rio Bran-
co e da Federação de Futebol do
Estado do Espírito Santo (FES).

Gerente de marketing em uma
empresa de investimentos, César
Costa, de 29 anos, assumiu a presi-
dência do Rio Branco em fevereiro
deste ano, após Zonaiker Ali-Saleh
renunciar. O clube foi campeão da
Segundinha.

“É preciso gerir com responsa-
bilidade empresarial, enxergar o
clube como um negócio que no
final do mês precisa pagar as
suas contas e dar lucro”, afirma
César Costa.

Ele, porém, vai apoiar a candi-
datura de Luciano Mendonça,
empresário de 34 anos, e vai as-
sumir o cargo de diretor de mar-
keting se a chapa vencer as elei-
ções, que devem acontecer no
dia 16 de novembro.

“O planejamento estratégico foi
o primeiro documento que elabo-
ramos. Os clubes precisam enten-
der qual é o seu negócio. Nosso
planejamento para a próxima ges-
tão não é nem subir de divisão a
curto prazo e sim estabelecer uma
hegemonia no futebol capixaba,
sendo tricampeão estadual”.

Aos 43 anos, Gustavo Vieira ten-
ta a reeleição na FES no próximo
dia 29 e acredita no acesso.

“Quero trazer o presidente do
Operário/PR para conversar com
nossos clubes. Eles conseguiram
dois acessos seguidos (Série D pa-
ra Série B) e são exemplo”.

De acordo Gustavo, entre as
principais conquistas da sua ges-
tão, que começou em 2015, estão a
certificação do Ministério do Es-
porte por boa governança e trans-
parência, a junção dos processos
trabalhistas dos clubes em uma
única vara e os R$ 4,8 milhões de
recursos adquiridos.

“Para o segundo mandato, a
principal proposta é ter a lei esta-
dual de Incentivo ao Esporte. Isso
é o mínimo e é urgente. Em outros
Estados, como Rio de Janeiro, São
Paulo e Bahia tem”, reclama.

KADIDJA FERNANDES – 18/01/2018

G U STAVO tenta reeleição na FES

