22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018

Internacional
Aumenta o número de
moradores de rua nos EUA

Au t o r i d a d e s
americanas estão
preocupadas com o
crescimento de
moradores de rua,
apesar da prosperidade

NOVA IORQUE, EUA

Parece que eles estão em toda

parte. São pessoas de diver-
sas idades, dormindo sobre
papelão ou diretamente no chão,
sem teto, debaixo de pontes ou em
parques com seus pertences em
sacolas plásticas como símbolo de
suas vidas em movimento.

Muitos chegaram às ruas recen-
temente, vítimas da prosperidade
que nos últimos anos transformou
muitas cidades da costa oeste dos
Estados Unidos.

Enquanto as autoridades tentam
responder a essa crescente crise,
alguns dizem que o mais provável
é que a situação piore. A vibrante
cidade de Portland, a maior de
Oregon, no noroeste dos Estados
Unidos, é uma das que estão vi-
vendo o problema.

O que aconteceu em Portland é
uma história que se repete em vá-
rias cidades dos Estados Unidos,
incluindo Nova Iorque, Los Ange-
les e São Francisco.

A crescente demanda em uma
área com falta de moradias rapida-
mente elevou o custo de vida e
aqueles que estavam financeira-
mente no limite perderam a capa-
cidade que tinham de pagar um lu-
gar para viver.

Muitos foram resgatados por fa-
miliares e amigos ou programas
governamentais e organizações de
ajuda. Outros, no entanto, acaba-
ram na rua.

Os mais sortudos encontraram
lugar em abrigos públicos. Não
poucos estão agora em barracas de
acampamento e veículos nas ruas.
“Mesmo que a economia esteja
mais forte do que nunca”, disse o
prefeito de Portland, Ted Wheeler,
do Partido Democrata, “a desi-

ESTÁ SE TORNANDO cada vez mais comum a circulação de desabrigados pelas ruas das cidades americanas

gualdade está crescendo a um rit-
mo alarmante e os benefícios de
uma economia em crescimento se
concentram cada vez mais em me-
nos mãos”.

B O M B A- R E LÓ G I O

Muitos especialistas acreditam
que é “uma bomba-relógio” nas
ruas americanas que pode explo-
dir para as autoridades, já que o
problema está aumentando.

“Temos mais desigualdade nos
Estados Unidos, e isso, sem dúvi-
da, tem impacto sobre as pes-
soas”.

O número de moradores de rua
aumentou em outras cidades prós-
peras da costa oeste do país, geral-
mente locais de destino para tra-
balhadores jovens com alto nível
de qualificação, como São Francis-
co e Seattle, onde a culpa também
tem sido atribuída aos preços em
alta e aos despejos.

Risco maior em Los Angeles

Os números exatos são sempre
difíceis de serem estabelecidos,
mas 553.742 pessoas estavam sem
moradia em uma mesma noite nos
Estados Unidos em 2017, segundo
o Departamento de Habitação e
Desenvolvimento Urbano.

TEQUIL A mora na rua: “assustador ”

Foi a primeira alta em sete anos.
O número, no entanto, ainda foi
13% inferior ao de 2010, graças ao
declínio registrado em 30 estados,
uma queda ofuscada pelos altos
aumentos no resto dos EUA, com
Califórnia, Oregon e Washington
entre os piores estados.

Los Angeles, onde a situação é
descrita como um fenômeno sem
precedentes e crescente, tem mais
de 50 mil pessoas desabrigadas, lo-
go atrás de Nova Iorque, com cerca
de 75 mil pessoas.

Joseph Gordon, um homem co-
nhecido como Tequila, vive em
um acampamento para pessoas
desabrigadas chamado Hazelnut
Grove e fundado em 2015.

“É muito assustador. As pessoas
que conheço têm origens de vida
muito diferentes”, diz Tequila.

Papa Paulo VI
e dom Oscar
Romero são
canonizados

O papa Francisco proclamou
santos duas das figuras mais im-
portantes da Igreja Católica no
século XX: o Papa Paulo VI, cujo
pontificado foi de 1963 a 1978, e
dom Oscar Romero, arcebispo de
El Salvador assassinado em 1980.
Os dois foram canonizados
ontem em uma grande cerimô-
nia na Praça de São Pedro, no
Va t i c a n o.

A cerimônia contou com de-
zenas de milhares de peregri-
nos, entre eles cerca de 5 mil
salvadorenhos e alguns presi-
dentes. Os presidentes de El
Salvador, Salvador Sánchez Ce-
rén; Panamá, Juan Carlos Vare-
la; do Chile, Sebastián Piñera; e
da Itália, Sergio Matarella, as-
sim como a rainha Sofia da Es-
panha estavam entre os partici-
pantes do ato solene.

“Declaramos e consideramos
santos Paulo VI e Óscar Arnulfo
Romero Galdámez”, declarou
Francisco em latim, na cerimô-
nia em que também canonizou
os outros cinco religiosos.

Na cerimônia, o Papa usou
como vestes litúrgicas o cíngulo
com sangue que Romero usava
na cintura no dia de seu assassi-
nato, bem como a casula (veste
litúrgica) de Paulo VI.

O papa Paulo VI é lembrado
por ter presidido as sessões fi-
nais do 2º Concílio Vaticano,
abrindo a Igreja Católica para o
mundo, e por ter conduzido a
implementação de suas refor-
mas modernizadoras.

REUTERS

IMAGEM do papa Paulo VI

GIRO RÁPIDO
Aliados de Merkel
perdem na Baviera
O partido aliado da chanceler
alemã, Angela Merkel, no estado
da Baviera sofreu ontem a pior
derrota eleitoral desde 1950, per-
deu a maioria no Parlamento re-
gional e viu o avanço dos verdes e
da ultradireita.

As eleições no estado, cuja capi-
tal é Munique, e em Hesse, onde fi-
ca Frankfurt, daqui a duas sema-
nas, serão um teste para a coalizão
que sustenta Merkel.

Polícia reage a protesto com
bombas e prende 26 na Nicarágua
A polícia da Nicarágua reprimiu ontem com bombas de
efeito moral, cassetetes e 26 prisões o protesto Unidos
pela Liberdade que a oposição tentava fazer em Maná-
gua em repúdio ao ditador Daniel Ortega.

Entre os presos estão dirigentes de grupos da socie-
dade civil e do dissidente Movimento da Renovação San-
dinista. Os manifestantes gritavam palavras de ordem
contra o regime e pediam para que os policiais não ati-
rassem. A ação dos agentes começou com um cerco no
estacionamento de um shopping, na concentração.

REUTERS

Macri perde até 20%
de aprovação popular
Os principais institutos de pes-
quisa argentinos divulgaram que a
aprovação popular ao governo de
Mauricio Macri está caindo a ní-
veis preocupantes.

Os levantamentos do instituto
Management & Fit mostram que,
dos 40% que o presidente tinha
em março de 2018, agora restam
26%. Já os números do instituto
Isonomia mostram uma queda de
60%.

MULHER É PUXADA por policial, em Manágua

