VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO - 04/01/2018

D I V U LG AÇ ÃO

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Milionários
se dão bem
nas urnas

Theodorico Ferraço e
Marcos Garcia estão
entre o eleitos ao cargo
de deputado estadual
que têm mais de
R$ 1 milhão na conta

Caroline Freitas

Luiz BrumanaAo contrário do Congresso

Nacional, onde praticamen-
te metade dos eleitos é mi-
lionária, na Assembleia Legislativa
e na bancada federal eleita, apenas
dois nomes contam com mais de
R$ 1 milhão em contas e investi-
mentos, segundo declararam à
Justiça Eleitoral.

São eles: Theodorico Ferraço
(DEM) e Marcos Garcia (PV). Ter-
renos, apartamentos, veículos e
outros bens não foram contabili-
zados pela reportagem, apenas di-
nheiro em conta ou em fundos de
i nve st i m e n t o.

O deputado estadual reeleito
Theodorico Ferraço (DEM) tem
um patrimônio líquido estimado
em R$ 2.092.081,88, ao conside-
rarmos dinheiro em conta e fun-
dos de investimento.

Theodorico explicou que con-
quistou o patrimônio com traba-
lho duro, realizado durante mais
de 20 anos. “Quebrei pedra por
muito tempo”, comparou.

Ele também atribuiu os recursos
à herança familiar. “A maior parte
é da herança do meu pai. Há oito

anos não compro nada, nem ven-
do. Não tive coragem de vender se-
quer um bem que meu pai me deu,
para preservar o patrimônio da fa-
mília. É algo que só faria se preci-
sasse”, destacou o parlamentar.

Ele pontuou, ainda, que a maior
parte de sua campanha eleitoral
foi bancada com recursos pró-
p r i o s.

De acordo com dados do Tribu-
nal Superior Eleitoral (TSE), ele
investiu R$ 37 mil na campanha, o
equivalente a 97,37% dos recursos
u t i l i z a d o s.

Já o deputado estadual eleito do
Partido Verde (PV) Marcos Garcia
tem R$ 1.763.408,88 em dinheiro e
i nve st i m e n t o s.

“Na realidade, não me conside-
ro milionário. Tem gente por aí
que tem muito mais, só não de-
clarou. Então, não sou mais rico,
sou mais honesto”, ponderou
G a rc i a .

Ele investiu cerca de R$ 447 mil
em sua campanha eleitoral. O va-
lor equivale a 91,56% dos seus gas-
tos com campanha.

Garcia contou que o investimen-
to valeu a pena. “Quero fazer parte
de uma política transparente e fa-
zer parte de um novo ciclo de po-
líticos comprometidos com o po-
vo ”, frisou.

Ele disse que o verdadeiro in-
vestimento foi no futuro do País.
“Não quero ir embora do Brasil,
então estou investindo em um fu-
turo melhor. Temos de fazer o Es-
tado voltar a crescer, e eu quero
fazer parte desse momento”, des-
tacou.

R$ 2.092.081,88

é o valor que Theodorico Ferraço
(DEM) tem investido em contas

R$ 1.763.408,88

é o valor dos investimentos
de Marcos Garcia (PV)

SAIBA MAIS

Valores declarados à Justiça Eleitoral

Milionários eleitos
> NO CONGRESSO NACIONAL,cerca de
metade dos eleitos são milionários.
> DOS CANDIDATOS ELEITOS no Espí-
rito Santo, apenas dois deles são
considerados milionários. São eles:
Theodorico Ferraço (DEM) e Marcos
Garcia (PV).

> OS DOIS CANDIDATOS foram reeleito
e eleito deputados estaduais na elei-
ção do último dia 7.

Pa t r i m ô n i o s
> THEODORICO FERRAÇO tem um pa-
trimônio estimado de R$ 5,3 mi-
lhões, dentre os quais cerca de R$ 2
milhões são compostos por valores
em conta e investimentos. Ele atribui
a fortuna ao trabalho duro e à heran-
ça deixada pelo pai.

> O DEPUTADO investiu R$ 37 mil na

própria campanha eleitoral.

> MARCOS GARCIA tem patrimônio es-

timado em R$ 7,7 milhões, dos quais
R$ 1,7 milhão estão aplicados em fun-
dos de investimento e em contas. Ele
afirma que, apesar disso, não se con-
sidera milionário. “Tem gente com
mais, só não declarou”, observa.

> GARCIA investiu R$ 447 mil na pró-

pria campanha.

Fontes: Tribunal Superior Eleitoral e candida-
tos consultados.

RODRIGO GAVINI - 12/02/2014

D I V U LG AÇ ÃO

Só 2 negros entre os eleitos

Dos 48 candidatos eleitos no Es-
tado – 30 deputados estaduais, 10
federais, dois senadores e os su-
plentes, um governador e uma vi-
ce-governadora –, dois são negros
e 14 se declararam pardos.

Dentre eles, a vice-governadora
Jacqueline Moraes (PSB) e o de-
putado estadual Marcos Mansur
(PSDB), que se declararam pretos.
Outros 14 disseram ser pardos e,
de acordo com a classificação do
Índice Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE), pretos e pardos
são negros em conjunto.

“Na verdade, a representação ne-
gra deveria ser maior. Vamos fo-
mentar o debate sobre a maior par-
ticipação do negro no ambiente po-
lítico eleitoral”, disse Jacqueline.

Após ser eleita, a vice-governa-
dora chegou a afirmar que “ter a

JACQUELINE: ineditismo

MANSUR: eleito deputado estadual

oportunidade de chegar no centro
do poder é uma glória para uma
mulher negra, da periferia e dos
movimentos sociais”.

Já o parlamentar Marcos Man-
sur contou que não tem uma liga-
ção direta com o movimento ne-
gro, porém, afirmou que não se
omite toda vez que o assunto entra
em pauta.

vez teremos

“Eu acho que a questão é sempre
a mesma: o preconceito que nós

“Pela primeira

uma vice-governadora
mulher, negra, da

periferia, no Anchieta”

Gilberto Campos, Círculo Palmarino

carregamos e a falta de oportuni-
dade para que os negros e seus
descendentes possam ascender
socialmente. E isso passa pela re-
presentação política”, considerou.
Para Gilberto Batista Campos,
representante do movimento ne-
gro Círculo Palmarino, que atua no
combate ao racismo no Estado, a
nomeação da vice-governadora
Jacqueline é um feito histórico.

“Pela primeira vez, teremos uma
vice-governadora mulher, da peri-
feria, no Palácio Anchieta. É um
avanço e uma experiência impor-
tante para a população negra por-
que é um estímulo”, frisou.

Gilberto observou que uma das
razões para o baixo número de
candidatos eleitos que se autode-
claram pretos é a falta de recursos
para promover as campanhas.

