VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Estado leva sete títulos
em concurso de beleza

Número é recorde
nacional. Cinco
capixabas, que têm de
7 a 21 anos, ganharam
premiações no Beleza
Fashion Brasil 2018

Camila LimaCinco capixabas conquista-

ram sete dos 12 títulos dis-
putados no concurso Beleza
Fashion Brasil 2018, no último sá-
bado, em Campo Grande, Mato
Grosso do Sul. É a sexta vez que o
Estado participa do evento, que es-
tá na sua 11ª edição e contou com
150 candidatos de todo o País.

Onze modelos do Espírito Santo
participaram da disputa, que é um
dos principais concursos de beleza
jovem do País.

O Estado levou os primeiros lu-
gares nos títulos de Mini Miss Bra-
sil e Simpatia, com Alice Stange
Martins, de 7 anos, e Miss Pré-Te-
en Brasil, com Saly Pio, de 14.

Dois garotos também ficaram
com os primeiros lugares nas cate-
gorias Mini Mister Brasil Univer-
se, com Kaio Antunes, 9, e Mister
Brasil América’s, com Pedro Hen-
rique Balista, de 21 anos. Samanta
Braun, de 18, ficou com o 3º lugar
no Miss Teen Brasil, além de ser a
Miss Simpatia na sua categoria.

De acordo com Thays do Espíri-
to Santo, uma das responsáveis pe-
lo concurso estadual e também pe-
la preparação dos candidatos,
nunca uma delegação ganhou tan-
tos títulos em um só concurso.

“Não vislumbrávamos esse re-

FOTOS: DIVULGAÇÃO

sultado. Mas nossos meninos fo-
ram muito bem preparados. Sem-
pre falamos que é importante ter
conteúdo e essência. Tanto que ti-
vemos dois títulos de Miss Simpa-
tia que provam a qualidade dos
nossos candidatos”, afirmou.

Segundo Letícia Stange, 33 anos,
mãe de Alice, moradora de Santa
Maria de Jetibá, na região Serrana,
a filha está radiante com a vitória.
“Ela disputou o título com 50
candidatas de todo o País e, como
pais, estamos muito felizes. Para ela
foi uma grande diversão”, disse.

A vencedora da categoria Miss
Pré-Teen Brasil, Saly Pio, diz que
não esperava pelo primeiro lugar.
“Estou muito feliz. Achava que
ficaria entre as 10, mas não imagi-
nava ficar em 1º. Para mim, foi ma-
ravilhoso ser representante do
meu Estado, e ainda mais agora, do
meu País”, declarou.

Os vencedores disputarão os títu-
los internacionais na França e nos
Estados Unidos, no ano que vem.

E para quem deseja participar
dos próximos concursos no Esta-
do, as inscrições estão abertas. O
evento vai acontecer no dia 6 de
d e z e m b ro.

COMO PARTICIPAR
Miss e Mister ES Mini,
Mirim, Juvenil e Teen 2019
> OS CANDIDATOS devem ter entre 4 e
24 anos e apresentar material foto-
gráfico via WhatsApp (99789-7210)
ou no estande da TH Promoções, no
Shopping Norte Sul, em Vitória, de
terça a sábado, das 13h às 18h. O con-
curso será no dia 6 de dezembro.

ALICE STANGE, 7, de Santa Maria de Jetibá, se tornou Mini Miss Brasil

OS VENCEDORES

Saly Pio, 14 anos
A moradora da Praia da Costa, em
Vila Velha, foi eleita Miss Brasil Pré-
Teen, entre 27 candidatas do País.

Samanta Braun, 18 anos
De Vila Pavão, Samanta ficou com o
3º lugar na categoria Miss Teen Brasil
e foi escolhida como Miss Simpatia.

Pedro Henrique Balista, 21 anos
O jovem, de Santa Teresa, foi o ga-
nhador da categoria Mister Brasil
América’s.

Kaio Antunes, 9 anos
Morador de Vitória, Kaio conquistou
o título de Mini Mister Brasil Universe,
ao disputar com 26 candidatos.

GIRO RÁPIDO
Teste da cobrança no
pedágio acaba hoje
O teste da cobrança de pedá-
gio em sentido único na Tercei-
ra Ponte, que liga Vitória a Vila
Velha, termina hoje à meia-noi-
te. Segundo a Agência de Regu-
lação de Serviços Públicos do
Espírito Santo (ARSP), o órgão
vai se manifestar após o prazo,
amanhã, para saber se houve ou
não melhorias no trânsito.

O valor de R$ 2 (para auto-
móveis) começou a ser cobrado
em 17 de junho apenas no senti-
do de Vila Velha para Vitória.
Futuro da Linha Verde
será decidido amanhã
A Justiça Estadual vai decidir
amanhã, às 14h, se suspende no-
vamente a Linha Verde de
Camburi, em Vitória.

No julgamento, será analisado
o recurso de uma liminar a res-
peito da linha exclusiva para
ônibus e decidido se a faixa para
ou não de funcionar na avenida
Dante Michelini.

O projeto Linha Verde foi
criado para beneficiar quem usa
o transporte coletivo, de acordo
com a prefeitura.

RODRIGO CHADÍ

Enredo de samba
sobre Marielle
A escola de samba Estação
Primeira de Mangueira, do
Rio de Janeiro, escolheu on-
tem seu próximo samba-en-
redo para o Carnaval de 2019:
“História pra ninar gente
g ra n d e ”.

A letra do samba vai fazer
uma homenagem a Marielle
Franco, vereadora do Rio de
Janeiro que foi assassinada a
tiros no dia 14 de março deste
ano, junto com o motorista
Anderson Gomes.

Empresária morre após
preencher bumbum
A microempresária Fernanda
Assis morreu, na tarde de sába-
do, em Realengo, na Zona Oeste
do Rio de Janeiro, após fazer um
preenchimento no bumbum.

Segundo parentes e amigos, o
procedimento estético foi feito
no início da semana e teria usa-
do metacril. A responsável pelo
procedimento ainda não identi-
ficada. Na noite de quinta-feira,
Fernanda teria começado a se
sentir mal e foi levada às pressas
ao hospital, mas não resistiu.

