6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

ROSSANDRO KLINJEY PSICÓLOGO E ESCRITOR

“Maior desafio em sala de
aula é a falta de respeito”

Especialista aponta uso
do celular por alunos
como outro grande
problema para os
professores. Proibir é
a solução, segundo ele

Tainá CamposDedicar-se à tarefa de educar

o ser humano não é um tra-
balho fácil. Hoje, dia reser-
vado para celebrar a profissão de
professor, a reportagem do jornal
A Tribuna conversou com exclu-
sividade com o psicólogo clínico
Rossandro Klinjey.

Ele, que também é escritor e pa-
lestrante com temas relacionados
à educação e família, abordou os
maiores desafios enfrentados em
sala de aula pelos educadores.

Com mais de 10 anos de expe-

“ P ro f e s so r

não pode ser
considerado pelos
pais como uma
espécie de babá

riência de aten-
dimento em seu
consultório a
professores e
pais, com mi-
lhões de segui-
dores em suas
redes sociais e
autor do livro
“Help, me edu-
que”, Rossan-
dro explica que
o maior desafio a ser superado pe-
los professores é lidar com a falta
de limite levada pelas crianças do
ambiente familiar para o âmbito
e s c o l a r.

dos filhos”

“O maior desafio do professor
hoje é enfrentar a falta de respeito
e o não reconhecimento de sua au-
toridade”, afirmou o especialista.
Além disso, neste dia especial pa-
ra os educadores, ele também dis-
correu sobre a terceirização da
educação dos filhos, que tem se
tornado uma prática comum.
JORNAL A TRIBUNA – O que
pode ser considerado o maior
desafio hoje a ser enfrentado
pelos professores?

ROSSANDRO KLINJEY – Sem
dúvida, a maior dificuldade que
um educador enfrenta diariamen-
te é o encontro com uma geração
que é não educada moralmente

em casa e chega no ambiente esco-
lar sem o senso de respeito.

Se eles não respeitam o pai ou a
mãe, dificilmente vão respeitar
quem está ali se propondo a passar
conhecimento. Um outro desafio a
ser apontado é dividir espaço com
as distrações tecnológicas, como o
uso indiscriminado do celular em
sala de aula.
> E sabendo dessas dificulda-
des, como o professor pode se
reinventar diante dessas adver-
sidades?

Aí nós podemos fazer o chama-
mento dos pais na educação dos fi-
lhos, trazendo-os para o contexto
da escola, para mostrar que é tam-
bém de responsabilidade deles a
contribuição na construção da-
quele ser humano.

A outra coisa é a proibição defi-
nitiva do celular em sala de aula.
Outros países já tomaram essa me-
dida. Não dá para transmitir co-
nhecimento disputando com um
aparato tecno-
lógico tão cheio
de distrações.
> Então o se-
nhor defende a
proibição total
do celular em
sala de aula?

Com certeza.
Assimilar o con-
teúdo passado
pelos educado-
res exige foco e concentração total.
É difícil para um professor compe-
tir com isso e, consequentemente,
essas distrações acabam ganhando
mais atenção do que o conteúdo
que está sendo ministrado.
> Está confuso o papel que o
pai ocupa na educação dos fi-
lhos?

Com certeza. Os pais estão con-
fundindo autoridade com autori-
tarismo, confundindo muito o que
é liberdade individual, confundem
privacidade e não policiamento
dos filhos, o que acaba causando
um desequilíbrio muito grande e a
perda de limites.

A escola não tem o papel de edu-
car moralmente jovens e crianças.
Ela colabora com isso, mas essa
função principal é dos pais. Quan-
do essa questão não é bem defini-
da, nós vemos, corriqueiramente,

FERNANDO RIBEIRO - 24/11/2017

OS ALUNOS devem ser incentivados a terem discussões aprofundadas

JEFFERSON ROCIO

ROSSANDRO KLINJEY afirma que pais terceirizam a educação dos filhos

as agressões em sala de aula de jo-
vens sem noção de moral. Profes-
sor não pode ser considerado pe-
los pais como uma espécie de babá
dos filhos.
> Falta aos pais o bom senso?
O que mais se vê hoje em dia são
famílias que se unem para assistir
a uma partida de futebol ou para
fazer um churrasco, mas não sen-
tam para discutir sobre a tarefa es-
colar, o que faz com que eles ter-
ceirizem a educação dos filhos pa-
ra o computador, o celular, a Net-
flix ou a babá.
> Como os professores podem
usar a tecnologia para cativar os
alunos?

É preciso ter cuidado com a
ideia de usar tecnologia para cati-
var aluno. Existem, sim, muitos re-
cursos que podem ser utilizados,
porém, na cabeça do estudante,
aquilo ali vai ser novidade na pri-
meira semana.

O que faz aluno prestar atenção
é um ambiente onde se incentiva o
diálogo e uma discussão aprofun-
dada e não somente uma enxurra-

t ra n s m i t i r

“ Não dá para

co n h e c i m e n to
disputando com um
aparato tecnológico tão

cheio de distrações”

da de aparatos tecnológicos.
> Qual o conselho o senhor dá
aos educadores para que eles
possam continuar acreditando
no propósito de sua profissão?
Também como professor, meu
conselho é que continuemos a acre-
ditar no poder da educação, porque
tudo o que almejamos e acredita-
mos que possa ser o mais transfor-
mador para o nosso País só virá por
meio de uma educação eficaz.

Só por meio da escola é que as
transformações mais profundas
vão acontecer no mundo. É preciso
manter a esperança nisso. Que cui-
demos também da nossa saúde
mental e física e que sigamos uni-
dos por essa força transformadora.

QUEM É ELE
Cem milhões de visualizações
> ROSSANDRO KLINJEY é psicólogo
clínico, escritor e palestrante. Fenô-
meno nas redes sociais, seus vídeos
já alcançaram a marca de mais de
100 milhões de visualizações.

> SUA PÁGINA no Facebook possui
mais de 400 mil seguidores e no Ins-
tagram já são mais de 200 mil.

> O ESPECIALISTA é natural de Campi-
na Grande, na Paraíba, e é autor de
vários de livros, sendo os mais recen-
tes “As cinco faces do Perdão”,“He l p :
me eduque!” e “Eu escolho ser feliz”.
> ALÉM DISSO, Rossandro é consultor
em temas relacionados a comporta-
mento, educação e família, em pro-
gramas de televisão e colunista em
rá d i o .

> ELE FOI PROFESSOR u n i ve r s i tá r i o
por mais de 10 anos, quando passou
a se dedicar à atividade de pales-
trante no Brasil, na Europa e nos Es-
tados Unidos.

Estado tem
mais de 60 mil
e d u c a d o re s
nas escolas

Preparar os alunos para um fu-
turo promissor é o que professores
do Estado vêm procurando pro-
porcionar aos estudantes com a
implantação de novas tecnologias
na rede de ensino.

De acordo com o secretário de
Estado da Educação, Haroldo Ro-
cha, o Espírito Santo conta com
mais de 60 mil profissionais, entre
professores da educação básica e
superior, para incentivar os estu-
d o s.

“Temos um número bem alto e,
neste Dia do Professor, devemos
parabenizá-los, pois eles possuem
em mãos a tarefa de transformar
as futuras gerações”, disse.

Para o secretário, uma das grandes
conquistas neste ano foi o título de
melhor ensino médio do País, tanto
na rede pública quanto privada.

“É uma grande conquista. Isso
mostra que o professor tem um
papel fundamental, em que vem
atuando com um atendimento
personalizado para os alunos. É
possível chegar ao topo com de-
d i c a ç ã o.”

Uma das novidades para o en-
sino, segundo Haroldo, será no
mês que vem, com um conjunto
de medidas no campo da tecno-
logia. “Vamos ter wi-fi e novos
computadores nas escolas. São
materiais inovadores, que aju-
dam a fazer nascer uma escola
diferente em apoio ao trabalho
do professor”, comentou.

KADIDJA FERNANDES - 22/08/2018

HAROLDO ROCHA: i n ova ç ã o

