Ci d a d e s

Hoje é dia
de simulado
do Enem

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

KADIDJA FERNANDES/AT

OS ALUNOS Eylla, Loic
e Ana Carolina treinam
seus conhecimentos
com o coordenador de
cursinho Daniel Rojas

A Tribuna publica
fascículo com questões
de Ciências Humanas
e suas Tecnologias
para ajudar na reta
final dos estudos

Camila LimaFaltando menos de um mês

para os estudantes de todo o
País realizarem as provas do
Exame Nacional do Ensino Médio
(Enem), o jornal A Tribuna publi -
ca hoje mais um fascículo com
questões para ajudar na prepara-
ção dos alunos na reta final. Neste
ano, as provas serão nos dias 4 e 11
de novembro, dois domingos.

O simulado é mais um da série
de um total de 17, que começou a
ser publicado no mês passado.

O caderno de hoje será o de nú-
mero 13, com o tema Ciências Hu-
manas e suas Tecnologias. Ama-
nhã também terá fascículo com

exercícios de Ciências da Nature-
za e suas Tecnologias.

As questões foram selecionadas
com base em um raio X feito pelo
Sistema Ari de Sá (SAS), institui-
ção de ensino tradicional no País e
reconhecida pelos simulados e
processos de preparação para a
p rova .

Este ano, os cadernos trazem os
conteúdos que mais caíram nas úl-
timas oito edições do Enem, entre
2009 e 2017.
Para a supervisora de Marketing
da Rede Tribuna, Nilda Miranda,
o conteúdo atualizado colabora
com o estudante que está em pre-
p a ra ç ã o.

“O objetivo dos fascículos é que
os estudantes tenham um conteú-
do a mais para se preparar para o
Enem. E esse material, sendo ba-
seado nos últimos exames, faz com
que eles tenham uma melhor per-
cepção de como serão as provas”,
disse Nilda.

Os alunos do Pré-Vestibular Ma-
dan, em Jardim da Penha, Vitória,
estão aproveitando os simulados,

como é o caso da Eylla Medice, do
Loic Scandian, e da Ana Carolina
F ra n s.

Loic, de 19 anos, que tenta uma
vaga no curso de Engenharia Me-
cânica, estuda em média 12 horas
por dia e acredita que os simula-
dos são fundamentais para o aluno
avaliar o desempenho.

“Tenho estudado quase o dia in-
teiro e acredito que o simulado é o
método mais eficaz de você verifi-
car o que estudou e melhorar na-

quilo em que há uma deficiência”,
afirmou.

Para o coordenador do curso
Madan, Daniel Rojas, o simulado é
importante para treinar o conheci-
mento das disciplinas e o tempo
das questões.

“O aluno precisa estar prepara-
do para que o tempo seja suficien-
te para realizar a prova e não dei-
xar questões em aberto. Com o si-
mulado, ele pode verificar se está
ou não preparado”, afirmou.

OS TEMAS DOS CADERNOS
Revisão será dia 29
> H OJ E : Fascículo 13 –Ciências Huma-

nas e suas Tecnologias.

> AMANHÃ: Fascículo 14 – Ciências da

Natureza e suas Tecnologias.

> DIA 22: Fascículo 15 – Lin guage ns,

Códigos e suas Tecnologias.

> DIA 23: Fascículo 16 – Matemática e

suas Tecnologias.

> DIA 29: Fascículo 17 – R evisão.

