18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

MARCOS DO VAL:
“Nosso Código Penal
é de 1940 e muito
flexível, dando
essa sensação
de impunidade”

BETO MORAIS/AT

PLENÁRIO
O que faltou?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Dos 10 deputados estaduais que foram rejeitados nas urnas,
cinco estavam no primeiro mandato. São eles: Padre Honório
(que teve 29.991 votos em 2014 e 16.221 agora), Cláudia Le-
mos (10.556 para 9.157 votos), José Carlos Nunes (26.740
para 17.526 votos), Marcos Bruno (13.776 para 8.696 votos) e
Eliana Dadalto, que até aumentou sua votação –de 12.345 pa-
ra 13.568 –, mas não conseguiu se reeleger.

Na última quarta-feira, Zé Esmeraldo falou na sessão da di-
ficuldade da legenda do MDB conseguir eleger sua chapa. “Nó s
dois (ele e Hércules Silveira) somos dois sobreviventes. A elei-
ção neste ano foi muito mais concorrida que vestibular e con-
c u r s o”, disse o deputado, que atacou o comando do partido.

Ele citou a colega Luzia Toledo, que estava em seu quarto
mandato e, embora tenha tido 17.312 votos, não conseguiu en-
trar por conta da coligação. Eustáquio de Freitas, em seu 3º
mandato e com 15.320 votos, também ficou para trás.

Urgência na redução
da maioridade penal

Senador eleito, Marcos
do Val quer pacto para
votar com rapidez
projeto que prevê
punição a menores
entre 16 e 18 anos

Kleber AmorimS egundo candidato a con-

quistar o maior número de
votos para senador, Marcos
do Val (PPS) pretente apresentar
ao Senado Federal, em regime de
urgência, sua proposta de debate
acerca da redução da maioridade
penal.

A ideia faz parte do pacto de pro-
postas que Do Val quer apresentar
entre os dias 28 e 30 de novembro,
em Brasília, ocasião em que os se-
nadores eleitos serão apresentados
no Congresso.

“Nosso Código Penal é de 1940 e

muito flexível, dando essa sensa-
ção de impunidade. O criminoso
fica no máximo 30 anos, mas pode
sair com um terço da pena. Sou a
favor da prisão perpétua para,
principalmente, crimes hedion-
dos. Sou a favor também da redu-
ção da maioridade penal. Os cri-
mes mais cruéis são cometidos por
pessoas nessa faixa etária (entre 16
e 18 anos).”

Do Val também aproveitará a
oportunidade para sugerir que
projetos para a economia, reforma
da Previdência, ampliação da de-
fesa dos direitos das mulheres e
combate à corrupção sejam apre-
sentados em conjunto.

“Temos milhares de propostas
tramitando no Congresso sobre
centenas de temas e que não avan-
çam. Minha sugestão é que o Se-
nado, que representa a isonomia
entre os estados, debata, após o se-
gundo turno, temas prioritários e
urgentes que possam unir e serem
votados imediatamente”, disse.

O QUE ELE DISSE...
Defesa da prisão perpétua
> CÓDIGO PENAL: “Ele é de 1940 e mui-
to flexível, dando essa sensação de
impunidade. Sou a favor da prisão
perpétua, principalmente para cri-
mes hediondos.”

> MAIORIDADE PENAL: “Sou a favor da
redução da maioridade penal para
16 anos. Os crimes mais cruéis são
feitos por pessoas nessa faixa etária
(entre 16 e 18 anos).”

> ESPÍRITO SANTO: “Quero fortalecer
o projeto Estado Presente, do Rena-
to Casagrande, trazer recursos para
este projeto e retomar obras paradas
no Estado, exigindo obras na BR-262
e na BR-101.”

> GERAÇÃO DE RENDA: “Quando o go-
verno movimenta as obras paralisa-
das, ele começa a dar o 'start' para
geração de emprego e renda no Es-
tado. É uma ação que também faz
parte da solução para reduzir a cri-
minalidade.”

Famosos sem sucesso nas urnas

* * *

Cinco de fora
Dos 30 deputados estaduais, cin-
co não disputaram a reeleição.

Gildevan Fernandes desistiu da vi-
da política, alegando questões pes-
soais. Josias da Vitória foi eleito de-
putado federal junto com Amaro Ne-
to – este, inclusive, foi o mais votado.
Gilsinho Lopes e Sandro Locutor
também tentaram a Câmara Federal,
mas não tiveram êxito.

Eleição antecipada?
Questionado se haveria a possibili-
dade de antecipar a discussão da
eleição da próxima Mesa Diretora da
Assembleia, o presidente Erick Mus-
so desconversou. “Na minha opinião,
não há essa possibilidade, ainda fal-
tam quatro meses”, disse ele. Porém,
o PSL, que é a maior bancada eleita, já
está se articulando. Erick não respon-
deu se será candidato à reeleição.

* * *

I n t e rc â m b i o
no Tribunal
de Contas
O Tribunal de Contas
vai receber, a partir de
janeiro e por um ano, in-
tercambistas de diver-
sas partes do mundo,
fruto de uma parceria
com a Aiesec – ONG li-
derada por jovens que
promovem o desenvol-
vimento de lideranças.
Os intercambistas fa-
rão trabalho voluntário
na Corte, iniciando pe-
las áreas de Governan-
ça, no Núcleo de Manu-
tenção e Obras, TI e Co-
municação.

Contarato bombou!
A votação do delegado Fabiano Contarato
para o Senado, em sua estreia numa disputa
eleitoral, surpreendeu até políticos tradicio-
nais. Ele teve 1.117.036 votos e sua votação foi
maior que a do governador eleito Renato Ca-
sagrande (1.072.224) e até que a presiden-
ciável Marina Silva, com 1.069.577 votos.

* * *

Imbróglio entre prefeito e Câmara pode piorar
A Câmara de Vila Velha vota hoje, em segundo turno, projeto do vereador
Heliosandro Mattos que muda a lei orgânica para exigir que todo processo de
obtenção de empréstimo por parte da prefeitura passe, primeiro, pelo crivo da
população, por meio de audiências públicas. Por ser votação em 2º turno, se
for aprovado, já começa a valer e poderá ser aplicado caso a prefeitura reenvie
o projeto que autoriza um empréstimo de US$ 34 milhões (R$ 128 milhões).
Na segunda-feira passada, os vereadores arquivaram o pedido da prefeitura.

Este ano, a disputa para uma das
vagas na Assembleia Legislativa e
na Câmara dos Deputados estava
repleta de capixabas famosos no
Estado e até nacionalmente. No
entanto, dessa vez, a empreitada
não resultou em sucesso.

É o caso de nomes como o do jo-
gador de futebol Fabiano Eller
(PV), que já atuou em ligas euro-
peias, e do sambista Emerson
Xumbrega (Pros).

Para justificar a derrota nas ur-
nas, Fabiano Eller usou a justifica-
tiva de que, no Estado e no País,
ainda prevalece a velha política.

D I V U LG AÇ ÃO

XUMBREGA teve apelido vetado

“A política é marcada por barga-
nhas. Venho de um universo dife-
rente, que é o do Esporte”, comen-
tou o jogador.

Já o sambista Emerson Xumbre-
ga disse que, apesar de não ter sido
eleito, ter recebido mais de 4 mil
votos foi uma vitória para ele.

“Tivemos várias dificuldades
durante a campanha, como a falta
de dinheiro para os trabalhos.
Além disso, a Justiça Eleitoral
mandou tirar meu apelido do re-
gistro de candidatura, o que pode
ter confundido quem ia votar em
mim”, contou.

GALERIA

PRP NA ATIVA

O PRP não conseguiu eleger três
deputados, como em 2014, mas fez o
2º deputado estadual mais votado da
Assembleia. O delegado Lorenzo Pa-
zolini teve 43.293 votos e só perdeu
para Sergio Majeski, que teve 47.015
votos. Pazolini e Dary Pagung, os
dois eleitos pelo PRP, já se reuniram
para traçar estratégias do mandato.

PRP NA ATIVA 2

Entre os militantes do PRP há

quem já esteja torcendo para uma
união com o PHS, tendo em vista a lei
da cláusula de barreira que limita re-
cursos do Fundo Partidário e tempo
de TV para partidos nanicos.

N E U T R A L I DA D E

Pelo andar da carruagem, o gover-
nador Paulo Hartung, que apoiou o
presidenciável Geraldo Alckmin no 1º
turno, deve ficar neutro no 2º, assim
como a maioria das lideranças políti-
cas e partidárias.

