26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018

Espor tes

FINAL DA COPA ESPÍRITO SANTO

Vitória com uma mão na taça

Alvianil bate Atlético/ES
por 3 a 0 no 1º jogo da
decisão e pode ser
tricampeão, no sábado,
mesmo se perder por
dois gols de diferença

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Leone OliveiraDeu tudo certo para o Vitória

na primeira partida da final
da Copa Espírito Santo.
Contra o Atlético Itapemirim, na
tarde de ontem, a equipe alvianil
dominou a partida e venceu por 3 a
0 no estádio Salvador Costa, em
Bento Ferreira, e agora está bem
perto do título da competição.

Com o resultado, a Águia Azul
pode perder por até dois gols de
diferença no confronto da volta,
no próximo sábado, que fatura o
tricampeonato — venceu a compe-
tição em 2009 e 2010.

Atual campeão da Copa Espírito
Santo, o Galo da Vila precisa ven-
cer por quatro gols de diferença
para conquistar o bicampeonato.

Como não há vantagem para o
time de melhor campanha na de-
cisão, em caso de vitória do Atléti-
co/ES por três gols de diferença, o
título será definido nos pênaltis.
Quem for o campeão da Copa Es-
pírito Santo garante vaga na Série
D do Brasileiro e na Copa Verde do
ano que vem.

Apesar da larga vantagem con-
quistada ontem, o atacante Gian,
autor do segundo gol do time da
Capital, pede humildade.

“O futebol está sério, várias revi-
ravoltas acontecem. Não podemos
vacilar. Vamos manter os pés no
chão. Não podemos deixar escapar
(o título), mas com os pés no
chão”, disse o atacante.

Gian marcou o gol o mais bonito
do triunfo alvianil. Um chute colo-
cado de fora da área no canto es-
querdo do goleiro Leandro, do
At l é t i c o / E S.

“Dominei a bola e já sabia o que
ia fazer. Já estava com isso na ca-
beça. Pude acertar um belo chute”,
afirmou Gian.

O técnico do Vitória Wesley
Martinelli venceu o primeiro con-
fronto contra o amigo Cleiton
Marcelino, mas endossou o dis-
curso de humildade para o elenco.
“Foi um passo dado. Nós não po-
demos contar com o título ainda.
Temos o próximo jogo que, acredi-
to, será o mais difícil de toda a
competição”, analisou.

COMO FICA?
Alvianil em vantagem
> O VITÓRIA pode até perder por dois
gols de diferença, no próximo sába-
do, no Sumaré, que garante o título e
as vagas para a Série D do Brasileiro
e a Copa Verde, ambas em 2019.

> JÁ O ATLÉTICO/ES precisa vencer

por quatro gols de vantagem.

> SE O GALO DA VILA devolver a dife-
rença de placar na partida de volta (3
a 0, 4 a 1, por exemplo), a taça será
decidida nos pênaltis.

GIAN tirou a camisa para comemorar o golaço que fez, o segundo na vitória de 3 a 0 do time da Capital sobre o Atlético/ES no estádio Salvador Costa

Galo da Vila encontra paredão

O ataque do Vitória funcionou e
a equipe alvianil venceu o Atléti-
co/ES por 3 a 0 no primeiro jogo
da decisão da Copa Espírito Santo.
A vantagem, porém, foi cons-
truída com a ajuda do goleiro Har-
rison. Em pelo menos três lances, o
camisa 1 do Vitória cresceu para
cima dos atacantes do Galo da Vila
e garantiu o resultado.

Um dos principais lances de pe-
rigo do Atlético/ES ocorreu aos 25
minutos do segundo tempo, em
cobrança de pênalti de Warlei.

O atacante do time visitante co-
brou rasteiro no canto direito de
Harrison, que espalmou a bola pa-
ra escanteio.

Nesse momento, o Vitória já
vencia o jogo por 3 a 0, mas nas ar-
quibancadas do Salvador Costa a
defesa foi comemorada como se

fosse mais um gol.

“Isso não é mérito só meu. É de
toda a comissão, diretoria, dessa
torcida maravilhosa que, desde o
jogo do Castelo fora de casa, tem
nos apoiado em todos os jogos, indo
onde vamos jogar. Divido esse mé-
rito com eles”, festejou o goleiro.

Harrison também comemorou
suas últimas atuações. “Hoje estou
vivendo meu melhor momento no
Vi t ó r i a ”, afirmou ele.

JOGO

Como tem feito nos jogos dentro
de casa desde que o técnico Wes-
ley Martinelli assumiu o time, o
Vitória começou a partida indo pa-
ra cima do Atlético/ES.

Entretanto, o clube do Sul do Es-
tado não se intimidou e pressio-
nou o Vitória.

Aos 21 minutos, Warlei invadiu a
área pela direita e cruzou rasteiro.
A bola sobrou limpa para Kaio, so-
zinho. Mas, ele isolou.

Cinco minutos depois, o Vitória
abriu o placar com o lateral-direito
Cássio, de cabeça, após bola levan-
tada na área por Chiquinho, em
cobrança de falta.

O Vitória matou o jogo no segun-
do tempo. Logo no primeiro minu-
to, Gian recebeu de Nilo na entra-
da da área. O atacante dominou,
ajeitou o corpo e chutou no ângulo
do goleiro Leandro. Golaço!

Aos seis minutos, Cássio cobrou
falta com efeito na intermediária.
O goleiro Leandro rebateu para o
meio da área e o zagueiro Leo Bre-
no só tocou para o fundo gol, dan-
do números finais a partida.

VITÓRIA 3 X 0 ATLÉTICO/ES
ESTÁDIO: SALVADOR COSTA
Harrison; Cássio, Ferrugem,
Leo Breno e Thainler; Thiago
(Reinaldo), Rodrigo Cesar e

Deivison; Chiquinho (Henrique), Gian
(Lucas Balbino) e Nilo.
TÉCNICO: Wesley Martinelli

Leandro; Paulinho, Rhayner,
Lucas Piasentin e Marcos
Felipe; Pirão, Adriano (Jô) e
Adrianinho; Warlei, Kaio

(Victor) e Eraldo (Alexsandro).
T ÉC N I C O : Cleiton Marcelino
GOLS: primeiro tempo — Cássio, aos
26 minutos. Segundo tempo — Gian,
a um minuto, e Leo Breno, aos seis
JUIZ: Dyorgines Padovani
R E N DA : R$ 8.790,00
PÚBLICO: 674 presentes

O GOLEIRO HARRISON se estica para defender o pênalti cobrado por Warlei

“Um dia para
ser esquecido”,
diz Cleiton
Ma rc e l i n o

Se do lado do Vitória o clima foi
de alegria e festa dos jogadores pe-
lo resultado alcançado, do lado do
Atlético/ES o fim de jogo foi de
muitas lamentações pela derrota.
Na saída do gramado, o técnico
Cleiton Marcelino analisou que o
Galo da Vila fez um jogo atípico.

“Um dia para ser esquecido.
Agora é a gente trabalhar a semana
e ver o que pode ser feito para re-
verter esse resultado”, disse.

O atacante Warlei teve nos pés a
chance de diminuir a vantagem do
Vitória, mas perdeu o pênalti.

Para ele, a derrota por 3 a 0 traz

um prejuízo grande para o time.

“Se a gente faz o gol ali seria 3 a 1.
Poderia até mesmo dar um gás a
mais para o nosso time no segundo
tempo, mas são coisas que aconte-
cem no futebol. Não posso me aba-
ter. Cabe a mim levantar a cabeça e
trabalhar forte para o próximo jo-
go”, afirmou o atacante.

CLEITON MARCELINO: t ra b a l h o

