2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018

VÍTIMAS DE ASSALTOS

Reportagem Especial
Detetives contratados
para caçar criminosos

DAYANA SOUZA/AT

I n ve s t i ga d o r e s
particulares, que se
dedicavam a casos
como traição, agora
recebem para solucionar
assaltos e assassinatos

“Ele ficou decepcionado. Era
um amigo de frequentar casa.
Existia uma dívida que a vítima
não tinha dinheiro para pagar. En-
tão o ‘amigo’ mandou matá-lo. Foi
uma coleta de dados com o cliente,
acompanhamento de suspeitos.
Cheguei a ficar frente a frente com
o criminoso, o mandante, sem ele
saber quem eu era”.

O caso foi entregue à polícia. Mas
a procura por detetives particulares
tem aumentado na Grande Vitória,
pois mesmo sendo registrado em
delegacias ou não, as vítimas sen-
tem que os casos estão demorando
a ter respostas ou querem uma de-
dicação a mais para o levantamento

de provas.

Pa r a  s e t e r
uma ideia, em
2017  furtos e
roubos de veícu-
los chegaram
10.788 registros
no Estado de
acordo com o 12º
Anuário de Se-
gurança Pública.
O detetive Nascimento, 45 anos,
disse que clientes interessados em
recuperar veículos geralmente
não têm seguro ou tem apreço pe-
lo bem. A procura é feita em torno
de dois dias após o crime.

“Pelas características dos cri-
mes, modelo do veículo, o bairro
onde foi atacado dá para traçar

Tais de HollandaRicardo acordou no hospital,

após ser baleado. Mas algo
lhe dizia que havia muito
mais por trás do crime, já que ele
foi atacado por criminosos, estava
perto de sua caminhonete e nada
foi levado.

“Nós também

cargas e outros”

Ele contratou
u m  d e t e t i v e
particular e o
resultado da in-
vestigação foi
surpree ndente:
um grande ami-
go havia enco-
mendado a sua
morte. O crime
aconteceu na Grande Vitória.

Detetive Nascimento, 45 anos

re ce b e m o s

várias demandas sobre
estelionato, roubo de

O nome verdadeiro da vítima foi
substituído por um fictício para
que ela não seja identificada.

Foram dois meses trabalhando
em cima do caso até montar o que-
bra-cabeça, como disse o detetive
particular encarregado do caso, que
terá o nome mantido em sigilo.

possibilidades de destinação
final do veículo. Se foi para
cometer outro crime, ou para
desmanche”.

Segundo profissionais da área, a
recuperação de um veículo é co-
brado cerca de 15% do valor de
mercado do automóvel. De acordo
com detetive particular Montene-
gro, nestes casos, a busca tem sido
solicitada tanto por homens,
quanto mulheres de 35 a 60 anos.
“Também recebemos demanda
sobre estelionato, roubo de cargas
e outros”.
I N V EST I G AÇÃO
Devedor sumido
Depois de vender uma moto no
valor de R$ 22 mil para um com-
prador, no início deste ano, o pro-
prietário do veículo não conseguiu
mais contato com o cliente e pre-
cisou da ajuda do detetive particu-
lar Scharles Romualdo Quirino pa-
ra localizá-lo e receber o valor.

“Ele não estava mais conseguin-
do de nenhuma forma o contato e
iria ficar no prejuízo. Em três dias,
consegui localizar o endereço dele
e repassei para o cliente”.

O cliente, que já tinha registrado
o caso na delegacia, novamente
voltou à polícia informando a loca-
lização do suspeito, para que ele
fosse abordado e pagasse a dívida.

PROFISSÃO: DETETIVE

C a r re i ra
> E X I ST E M pelo menos 50 detetives
particulares no Estado que atuam
em casos de traição, descoberta de
autorias de roubos e outros crimes.
> SÃO NECESSÁRIAS 400 horas de aula
em instituição regulamentada para se
tornar detetive, segundo a Confedera-
ção Nacional dos Detetives (CND-Bra-
sil), com emissão de certificado.

CAS O S

A R Q U I VO / AT

Caminhão roubado é
encontrado na Bahia
“Se achar meu caminhão cego-
nha, lhe dou R$ 40 mil, se achar
partes, a recompensa é de R$ 20
mil ”. Esse foi o acordo feito entre o
detetive particular Montenegro
(nome usado pelo profissional) e
o dono de um caminhão, que per-
deu o veículo em Iconha.

O detetive fez buscas no Estado
e resolveu seguir para a Bahia, e
em cinco dias, encontrou o veícu-
lo. “Muitos caminhões desse tipo
eram levados para a Bahia nessa
época. Minha equipe tinha parado
para almoçar num posto de gaso-
lina e um caminhão novo me cha-
mou atenção. Quando fui checar,
era o veículo que eu procurava”.

Localização após rombo
Um dono de uma empresa de Brasí-
lia contratou os serviços de Scharles
Romualdo Quirino, detetive particular,
para poder localizar uma funcionária
que teria saído da empresa e que era
acusada de roubo. Ela estaria moran-
do no Espírito Santo.

Ele repassou dados da antiga fun-
cionária, que era jovem, e informou
que ela era frequentadora de uma
igreja. “O contrato era de 10 dias. Nes-
se tempo, descobri a igreja e também
onde ela morava, repassei dados e fo-
tos para ele”.

Apoio em homicídio
Um jovem foi assassinado a ti-
ros na Serra e, após a morte, a fa-
mília queria respostas mais rápi-
das sobre quem cometeu o crime.
“Passei a frequentar os luga-
res onde ele passava, pois nes-
ses locais sempre tem quem co-
mente o assunto. A família des-
confiava que fosse um amigo e
juntei elementos de que foi ele
m e s m o”, contou Montenegro.

“Repassei gravações de con-
versas com testemunhas do cri-
me e pessoas próximas, para
meus clientes. Eles repassaram
as informações à polícia.”

> ALÉM DE TÉCNICAS de investigação,
campana e outros, os detetives se
utilizam de câmeras para fotos e ví-
deos até drones nessa tarefa.

> HÁ PROFISSIONAISque investem em
cursos de defesa pessoal e tiram
porte de arma.

> O PROFISSIONAL não pode atuar
num caso como tentativa de homicí-
dio ou assassinato se há investiga-
ção na Polícia Civil em curso.
Falso profissional
> DENUNCIE se perceber condutas er-
radas ou criminosas do profissional.
> EM 18 DE OUTUBRO de 2017, um de-
tetive particular foi preso após uma
representante de vendas, de 38
anos, procurar delegacia por estar
sendo ameaçada pelo acusado, a
mando de uma comerciante, da qual

D I V U LG AÇ ÃO

D O C U M E N TO
oficial de um
detetive é
emitido pelo
CND e contém
nome, filiação,
RG, CPF,
número de
matrícula, data
de expedição e
foto. É valido
por três anos

ela tinha dividas.

> ELE FOI AUTUADO por crimes como
extorsão e usurpação de função pú-
blica, por se passar por policial.
C o n t ra ta ç õ e s
> HÁ SERVIÇOS em que os detetives
são contratados para fazer coleta de
provas, conversar com testemunhas
de crimes, localizar bens, como veí-
culos roubados.

> OS SERVIÇOS geralmente são feitos

sem que a polícia saiba.

> SÓ PARA SE TER uma dimensão de
crimes no Estado, em 2017,o número
de furtos e roubos de veículos foi de
10.788 crimes contra 6.502, em
2016.

> FORAM 1.501 MORTES em 2017 no
Estado. Já em 2018 foram 447 homi-
cídios dolosos entre 1º de janeiro e 12
de setembro.

> HÁ CONTRATOS que são fechados de
pagamento por hora ou por diária, com
parte do valor debitado antecipado.

> A HORA OU DIÁRIA do serviço costu-

ma custar entre R$ 250 a R$ 400.

> A COBRANÇA EM casos de roubo de
veículos costuma ser de 15% sobre o
valor de mercado do veículo.

> CASOS QUE ENVOLVAM tentativa de
homicídio ou assassinatos podem
chegar a R$ 10 mil, por conta da ex-
posição ao perigo.

