Reportagem Especial

VÍTIMAS DE ASSALTOS

Denúncias ajudam
a prender 10.712
U ma das ferramentas que

adolescentes”.

tem feito com que crimino-
sos parem atrás das grades
é Disque-Denúncia 181. As infor-
mações são fornecidas por teste-
munhas de crimes e já ajudaram,
em 17 anos, que a polícia mandasse
para presídios 10.712 criminosos.

De janeiro até 27 de setembro
deste ano, o órgão recebeu 2.650
denúncias e 576 suspeitos foram
detidos. Desde a criação da plata-
f o r m a  w w w.d i s q u e d e n u n-
cia181.es.gov.br, no último 5 de ju-
lho, até 27 de setembro, foram
contabilizadas 1.138 denúncias,
muitas delas contêm fotos e ví-
deos, material que pode até ser
anexado como provas em inquéri-
tos policiais.

As principais denúncias são
contra traficantes e assassinos, co-
mo explicou o gerente do Disque-
Denúncia delegado Paulo Expe-
dicto Amaral.

“Com a possibilidade de enviar
fotos e vídeos no site, que é cripto-
grafado, ou seja, garante anonima-
to, aumentaram também denún-
cias de corrupção, crimes ambien-
tais, abuso sexual de crianças e

Amaral afirma que há denúncias
feitas até por pessoas que estão fora
do País. “Os novos hábitos da garo-
tada de registrar tudo em celular fa-
cilitaram para que elas contribuís-
sem com o trabalho policial. Temos
recebido mais fotos que vídeos. Re-
cebemos também perfis de redes
sociais de criminosos ostentando
armas e drogas ou foragidos”.

Segundo o delegado, após a am-
pliação de formas de contato com
o Disque-Denúncia, que pode ser
por ligação ou site, mais pessoas de
cidades do interior do Estado têm
fornecido informações.

“Quando o órgão funcionava
apenas por ligação, as denúncias
do interior eram menores que 30%
e atualmente, com o site, já ocu-
pam 40% dos registros”.

Ele contou que em breve há in-
tenção de que o site também tenha
lista dos foragidos e de desapareci-
dos. “Nossa ideia é que se a pessoa
vir a foto de um desaparecido ou
foragido e tiver informações já fa-
ça no site. A Sesp (Secretaria de
Segurança Pública do Estado) está
em diálogo com o Judiciário”.

SAIBA MAIS

Polícia recebe fotos e gravações

> POR CONTA de denúncias anônimas,
no Disque-Denúncia 181, 10.712 cri-
minosos já foram presos no Estado.
> UMA DAS NOVAS FORMAS de se re-
gistrar denúncias anônimas, ane-
xando até fotos e vídeos, é pelo
w w w. d i s q u e d e n u n c i a 1 8 1 . e s . g o v. b r.
> ESCOLHER o tipo de denúncia que
quer fazer: tráfico de drogas, homi-
cídio, violência contra a mulher/ido-
so/criança, foragidos, porte ou co-
mércio de arma de fogo/munições,

roubo/furto, corrupção, outros;

> D IZE R se o crime está ocorrendo e
dados de como ocorreu o delito, hora
aproximada e endereço (campos
o b r i gat ó r i o s ) ;

> COLOCAR dados sobre o autor do cri-
me e onde ele pode ser encontrado e
também da vítima (opcional);

> D ES C R E V E R dados complemen-
tares sobre o crime, como possíveis
testemunhas (opcional);

> A  N E  XA  R fotos, vídeos ou outros ti-

pos de documentos (opcional);

> ENVIAR a denúncia.

Ação perigosa, diz delegado

ANTONIO COSME - 28/4/2016

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

FÁBIO NUNES/AT

GERENTE DO DISQUE-DENÚNCIA, delegado Paulo Expedicto Amaral diz que até pessoas de fora do País denunciam

Mãe achou vídeo do rapto da filha

A ação de correr atrás de infor-
mações e provas num crime tam-
bém tem partido de familiares de
vítimas, como no caso da vende-
dora Clemilda Aparecida de Jesus.
Thayná Andressa de Jesus, de 12
anos, filha dela, desapareceu em 17
de outubro de 2017. Doze dias de-
pois, ela encontrou uma câmera
que flagrou a menina entrando no
carro do acusado pelo crime, Ade-
mir Lucio Ferreira de Araújo, de
52 anos, que está preso.

“Fui de porta em porta. Primeiro
vi um vídeo dela no mercado em
que ela foi antes de desaparecer e
continuei a busca. A polícia conse-
guiu uma foto dela perto de um
carro 11 dias depois. No outro dia,
eu já tinha conseguido o vídeo dela
sendo abordada”, contou a mãe.

“O que eu ouvia na delegacia é
que 90% dos casos de crianças de-

“A polícia

conseguiu uma
foto dela perto de um
carro 11 dias depois. No
outro dia, eu já tinha

conseguido o vídeo”

Clemilda de Jesus, mãe de Thayná

LEONE IGLESIAS/AT

C L E M I L DA de Jesus encontrou vídeo que mostrava sequestro de estudante

saparecidas fugiam com o namo-
rado. Mas esse não era o meu caso.
Estava correndo contra o tempo”,
acrescentou Clemilda.

As imagens mostraram a Cle-
milda que Ademir estava esco-
lhendo uma vítima. “Ele parou o
carro por 40 minutos numa rua
esquina com uma escola. Estava
procurando uma vítima e minha
filha passou (choro). Iria atrás das
câmeras todas de novo, não só por

mim como para qualquer outra
mãe”.

O comerciante Eugênio Martini,
que tem várias câmeras espalha-
das pelo Centro de Vitória, contou
que já conseguiu recuperar celular
furtado dentro da loja pedindo
ajuda nas redes sociais.

“Sempre tem uma pessoa que
conhece a outra e assim sucessiva-
mente e hoje em dia muita gente
recupera até veículo assim”.

ANÁLISE

“Há casos de famílias que não
procuram polícia por medo”

Luciana Souza
Borges Herkenhoff,
professora do Mestrado em
Segurança Pública da UVV

“Estudos na área de Segurança
Pública tem mapeado que há uma
descrença de que a polícia esteja
engajada em realizar investigações,
como se houvesse uma prioridade
na ordem de serviço. Ou que a po-
lícia não vai dar conta da demanda.
E isso se aplica não só em crimes
como roubo, como crimes contra a
vida. Há casos de famílias que não

procuram polícia ou por medo, pois
não quer que as autoridades saibam
sobre o caso, ou por desconfiança.
A polícia sabe disso e tem inves-
tigo em aproximação como policia-
mento comunitário para estreitar la-
ços. Uma ação policial tem um tem-
po e um protocolo a seguir. Essa de-
manda de investigadores particula-
res pode ser de clientes que não es-

tejam tendo paciência de esperar
pelo trabalho da polícia.

Atualmente, com a revolução tec-
nológica, temos dificuldade de
aguardar o tempo (natural) dos pro-
cessos. Detetives particulares po-
dem levar informações qualificadas
sobre investigações. Acredito que
esse trabalho deveria sair do sigilo e
agir em parceria com a polícia”.

JOSÉ LOPES chefe do DHPP

No meio da busca pode acontecer
alguma coisa que se revele alta-
mente perigosa para a pessoa”.

Ele orientou que deve haver re-
gistro de boletim. “Quanto mais as
pessoas deixarem de relatar ocor-
rência, é prejudicial pois é por
meio desses registros que são fei-
tos o planejamento policial”.

Titular do Departamento de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), delegado José Lopes Pe-
reira, considerou a atuação de de-
tetives particulares para casos co-
mo tentativa de homicídio e homi-
cídio perigosa, uma vez que a
maioria das mortes está ligada ao
tráfico de drogas.

“A investigação de homicídio é
diferenciada. Às vezes um policial
precisa de dois anos para começar
a aprender o trabalho, principal-
mente pela maioria dos crimes te-
rem ligação com tráfico”.

O delegado pontuou que a taxa
de crimes resolvidos, que envol-
vem homicídio na Grande Vitória
é de 56%.

Já o gerente do Disque-Denún-
cia delegado Paulo Expedicto
Amaral reforçou que a ação da
busca de criminosos por si só na
intenção de recuperar bens e veí-
culos pode não terminar bem.

“Desaconselho esse tipo de ati-
tude, pois o policial está preparado
para agir de acordo com a situação.

