VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Pol í c i a

Moradora da Ilha do Frade
prende ladrões em casa

Dona de casa e o
marido, que é médico,
trancaram as portas e
saíram em busca de
socorro. Um bandido foi
detido e o outro fugiu

TAIS DE HOLLANDA

Tais de Hollanda

“E la ouviu passos. Eram

criminosos na nossa ca-
sa. E logo se apressou
para trancar os cômodos”. O relato
é de um médico, de 49 anos, sobre
a estratégia adotada por sua mu-
lher, ao perceber que a residência
deles, na Ilha do Frade, em Vitória,
havia sido invadida por bandidos.
O casal tinha acabado de chegar
de um almoço, por volta das 14 ho-
ras, quando percebeu a invasão.

Os dois assaltantes tinham entra-
do no local passando por um mata-
gal e pulando o muro com arame
farpado. Um deles, identificado co-
mo Carlos Henrique dos Santos, 31
anos, acabou preso e autuado por
roubo. O cúmplice fugiu.

O médico e a mulher, que pedi-
ram para não serem identificados
contaram que estavam na Praia do
Canto, em um almoço e, ao chegar
em casa, estacionaram no subsolo.
A mulher do médico, uma dona
de casa, 46 anos, entrou primeiro
na casa e ouviu passos no segundo
andar. “Entrei no primeiro quarto
e estava tudo revirado. Comecei a
trancar os cômodos, pois se eles ti-
vessem dentro de algum deles fi-
cariam presos”, explicou ela.

O médico entrou na casa e logo
saiu com a mulher, no mesmo car-
ro. Eles acionaram os vigilantes do
bairro e a PM. Os vigias cercaram a
casa e viram Carlos Henrique ten-
tando pular o muro. Mas por conta
do arame farpado, ele desistiu.

A PM vasculhou a casa e encon-
trou o acusado dentro do reservató-
rio de água da chuva, no quintal. A
água estava na altura dos ombros de
Carlos Henrique que estava com
uma bolsa onde tinha uma câmera
fotográfica profissional, além de
lentes do objeto. O outro bandido
conseguiu fugir e não foi localizado.
Já o bandido detido foi levado pa-
ra a 1ª Delegacia Regional de Vitória
e no caminho chegou a dizer que

CASA L esteve na delegacia para registar ocorrência e recuperar material roubado na residência, na tarde de ontem

era da Bahia. A polícia vai investigar
a possível participação de uma mu-
lher no crime. Ela estava na rua da
casa em um Voyage, mas não che-
gou a ser detida. “Os vigilantes me
contaram que tinha uma mulher
com dois cachorros num carro e
quando eles chegaram, ela aparen-
tou nervosismo. Ela é suspeita de ter
dado cobertura”, disse o médico.

Os vigilantes encontraram atrás
da casa dois celulares e um casaco. O
casal ainda sentiu falta de um reló-
gio e uma aliança, não recuperados.

TAIS DE HOLLANDA

M AT E R I A L roubado foi recuperado

M É D I CO DONO DA RESIDÊNCIA

“Ela foi muito inteligente”

guiu fugir. O outro foi encontrado
escondido
> Acredita que eles tiveram al-
guma ajuda?

Morador há 10 anos da Ilha do
Frade, em Vitória, o médico, de 49
anos, que pediu que não tivesse
sua especialidade divulgada, con-
tou que é a primeira vez que sua
casa foi invadida. O local tem mais
de 20 câmeras.
A TRIBUNA –
Quando perce-
beram a inva-
são?

“Ilha do Frade é

aposentadoria de
ladrão. Ele vai ser pego e
identificado. O bairro
tem várias câmeras, e

minha casa também ”

Os vigilantes viram que uma mu-
lher num carro ficou nervosa, quan-
do eles chegaram. Os ladrões inva-
diram quebran-
do a janela do se-
gundo andar.
> A situação
foi de perigo,
eles podiam
estar armados.
Foi um livra-
mento. Minha
mulher foi mui-
to inteligente.
Teve frieza e
conseguiu bloquear as passagens.
Em setembro, por pouco não pre-
senciamos criminosos atirando du-
rante um assassinato. O muro foi
atingido por um tiro. A Ilha do Fra-
de é aposentadoria de ladrão. Ele vai
ser identificado. O bairro tem várias
câmeras, e minha casa também.

M É D I C O  –
Assim que che-
gamos, minha
mulher ouviu
um barulho no
segundo andar.
O quarto de visi-
tas, no primeiro
andar, estava todo revirado. Ela cor-
reu e fechou a porta de três cômo-
dos. Se eles estivessem no primeiro
andar, ficariam presos.

> Qual foi o próximo passo?
Saímos de carro e tranquei a ga-
ragem. Acionamos vigilantes do
bairro e a PM. Um ladrão conse-

GIRO RÁPIDO
Pai encontra corpo do
filho queimado em Viana
O corpo do açougueiro Adenis
Pereira Gama, 33 anos, foi encon-
trado numa mata em Areinha, em
Viana, pelo próprio pai.

Ele estava desaparecido desde
quinta-feira. Segundo testemu-
nhas sete homens teriam dado pe-
dradas e queimado Adenis. Inves-
tigadores do Departamento de
Homicídios e Proteção à Pessoa e
perícia estiveram no local. O caso
será investigado.

Mãe de bebê arremessado em batida
diz que não quer mais andar de carro
A jovem Sabrina de Jesus Pires, 18, que foi arremes-
sada para fora de um carro ao lado da filha, Sophia Ma-
nuela de Jesus, 7 meses, na Segunda Ponte, no último
sábado, vai passar por cirurgia. “Só lembro do carro ro-
dando. Não quero nem andar de carro mais. Vou fazer
cirurgia para retirada de sangue no crânio”, disse.

Ela segue internada no Hospital São Lucas, em Vitória.
O bebê está estável no Pronto-Socorro do Hospital Infantil
de Vitória e ainda passa por exames. “O motorista do carro
é meu amigo, mas ainda não estive com ele”, disse ela.

FOTOS: HIGOR PAVAN

FIAT UNO foi atingido ao fazer retorno em local proibido

Seis pessoas
ficam feridas
em acidente
na José Sette

Cinco pessoas da mesma fa-
mília, entre elas três crianças,
que estava num Peugeot prata, e
o motorista de um Fiesta branco
ficaram feridos após uma coli-
são na rodovia Governador José
Sette, em Cariacica-Sede, pró-
ximo à Viação Planeta. O aci-
dente aconteceu por volta das
12 horas de ontem.

Segundo a PM, o motorista do
Fiesta, o aposentado de 56 anos,
seguia em direção a Porto de
Cariacica, quando teria invadi-
do a contramão atingindo o
Pe u g e o t .

No carro atingido estavam o
motorista um administrador, de
31 anos, a mulher dele, uma es-
teticista, de 32 anos, os filhos do
casal de 2 e 13 anos, além da so-
brinha de 9 anos. Todos se ma-
chucaram com lesões parciais e
foram levados para hospitais.

Com o impacto da batida, o
aposentado também ficou pre-
so às ferragens e só conseguiu
sair depois que os bombeiros
cortaram parte do automóvel.
Familiares contaram à TV Tri-
buna que ele estava indo para a
casa de um sobrinho. Já a famí-
lia do Peugeot prata voltava de
um passeio num clube.

O Corpo de Bombeiros foi
acionado para socorrer o apo-
sentado, além de outra vítima
do Peugeot, a qual a PM não es-
pecificou, que também ficou
presa às ferragens.

O administrador e os filhos
foram socorridos para o hospi-
tal Meridional, em Alto Lage,
segundo o boletim de ocorrên-
cia. A mulher dele e o aposenta-
do foram levados para o hospi-
tal São Lucas, em Vitória.

Já a sobrinha do administra-
dor foi socorrida para o Pronto-
Socorro do Hospital Infantil de
Vi t ó r i a .

LEONE IGLESIAS/AT

PRONTO -SOCORRO: vítimas

Mulher é agredida por
ir escondida para boate
Uma jovem de 28 anos levou um
soco que cortou o supercílio e ou-
tros socos e chutes do marido, de
25 anos, após chegar de uma boate
com as amiga ontem às 6 horas.

A vítima contou no Plantão Es-
pecializado da Mulher que não avi-
sou para o marido que iria sair. Ele
a esperou em frente de casa. Ele foi
autuado por lesão corporal na Lei
Maria da Penha e ameaça, não pa-
gou fiança de R$ 800 e ficou preso.

