Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

CASAGRANDE VISITA
gestores da Assembleia,
Ministério Público e tribunais
de Justica e de Contas para
conversar sobre a transição

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

BETO MORAIS - 26/03/2018

Haddad faz aceno a
FHC e fala em diálogo

SÃO PAULO

O candidato do PT ao Planalto,
Fernando Haddad, fez um aceno
ao tucano Fernando Henrique
Cardoso após a afirmação do ex-
presidente que há uma “porta”
para o diálogo dos dois.

“Existe um muro que separa
FHC de Bolsonaro. De mim, é
uma porta”, disse Haddad, em
referência à entrevista publicada
com o tucano ontem no Estadão.
No texto, FHC pondera que não é
uma “porta aberta, mas há uma
porta. O outro não tem porta. Um
tem um muro, o outro uma por-
ta”, disse FHC.

“Se existe uma porta que preci-
sa ser aberta em nome da demo-
cracia, todo mundo tem a obriga-
ção de abrir essa porta”, disse
Haddad ontem, após evento com
representantes de entidades de
pessoas com deficiência.

O candidato também foi con-
frontado sobre suas recentes afir-
mações contra Edir Macedo, lí-

der da igreja Universal, e possí-
veis prejuízos com o eleitorado
religioso. O petista, na sexta-feira
(12), disse que Bolsonaro repre-
senta o corte de “direitos traba-
lhistas e sociais, com o funda-
mentalismo charlatão do Edir
Ma c e d o ”.

Segundo Haddad, sua preocu-
pação é a de um Estado para
“acolher a todos, independente
da crença. Eu entendo que uma
igreja não pode mandar no Esta-
do. Sobretudo a esse projeto de
poder que foi anunciado há anos
e agora quer se materializar em
uma candidatura”, disse, em re-
ferência ao apoio de Macedo a
B o l s o n a ro.

A equipe do petista retirou do
ar um tuíte que criticava seu ad-
versário, Jair Bolsonaro (PSL),
por supostamente ter votado
contra o Estatuto da Pessoa com
Deficiência. Procurada, a equipe
disse que Bolsonaro se absteve da
votação, e que por isso a posta-
gem foi excluída.

NELSON ANTOINE/AGÊNCIA ESTADO

HADDAD participou de encontro com portadores de deficiência

PT quer direito
de resposta
em torno
de “kit gay”

O candidato à Presidência da
República pelo PT, Fernando
Haddad, entrou no Tribunal Su-
perior Eleitoral (TSE) com pedi-
do de direito de resposta contra o
presidenciável do PSL, Jair Bol-
sonaro, em torno da divulgação
sobre o suposto “kit gay”, que, se-
gundo a campanha do petista, é
conteúdo falso propagado pelo
oponente na disputa presiden-
cial. A defesa ainda pede que o
TSE determine a retirada de pos-
tagens que teriam mensagens in-
verídicas no Facebook, Twitter e
Yo u t u b e.

Os advogados do PT afirmam
que, em entrevista à TV Globo, no
dia 28 de agosto, Bolsonaro men-
tiu e difundiu a falsa ideia de que
o livro “Aparelho Sexual e Cia”
seria distribuído em escolas pú-
blicas. Segundo a defesa de Had-
dad, o livro “não fez parte de
qualquer kit escolar”.

Q uestionado
sobre indulto,
petista diz que
Lula não pede

Ao ser questionado sobre a
possibilidade de conceder indul-
to ao ex-presidente Lula, o candi-
dato do PT à Presidência, Fer-
nando Haddad, voltou a afirmar
que isso não é o que o ex-presi-
dente deseja.

“Ele não pede. É engraçado vo-
cês me pedirem para me posicio-
nar sobre algo que o presidente
não está pedindo. Ele está pedin-
do um julgamento justo”, disse
Haddad, em entrevista publicada
ontem pelo jornal El País.

Ele acrescentou que “a maioria
vê uma fragilidade enorme” no
processo sobre o ex-presidente.
Lula está preso desde abril, e a hi-
pótese de indulto já chegou a ser
discutida dentro do PT.

A legislação prevê a possibili-
dade de o presidente dar esse be-
nefício a condenados, mas a ini-
ciativa de maneira individual é
ra ra .

Socialistas já admitem
mudança no Orçamento

Essa é a expectativa de
deputados eleitos pelo
PSB, que defendem que
a peça seja adequada
ao programa de
governo de Casagrande

Tiago AlencarUm dos primeiros passos da

equipe de transição do go-
vernador recém-eleito, Re-
nato Casagrande (PSB), deve ser a
análise da peça orçamentária en-
viada pela atual gestão à Assem-
bleia, visando ao exercício finan-
ceiro de 2019.

Com recursos na ordem de
R$ 18,21 bilhões, o projeto deve so-
frer mudanças para se adequar ao
plano de governo do socialista. É o
que defendem os deputados Ser-

gio Majeski (PSB) e Bruno Lamas
(PSB), aliados dele na Casa.

A possibilidade de alteração na
proposta enviada ao Legislativo
estadual também foi admitida pelo
coordenador da equipe de transi-
ção, o delegado federal aposenta-
do Álvaro Rogério Duboc, em en-
trevista publicada ontem em A
Tr i b u n a .

“É preciso entender se ela está
adequada do ponto de vista dos
programas e projetos que se ini-
ciam no dia 1º de janeiro”, disse Ál-
varo Duboc.

Já Majeski rememorou o fato de,
na transição do governo Casagran-
de para o início do governo Paulo
Hartung (MDB), em 2014, o eme-
debista ter adequado o Orçamento
enviado pelo socialista ao seu en-
tão modelo de governo.

“Eu acredito que pode sim, ha-
ver mudanças. Hartung fez isso,
quando foi assumir o governo.”

O parlamentar ainda alertou pa-
ra o fato de a proposta de Hartung
trazer pontos que, talvez, não pos-
sam ser cumpridos por Casagran-
de, como no caso da previsão de
reajuste de 4,5% no salário dos
servidores públicos, além do au-
mento de 10% no valor do auxílio-
alimentação da categoria.

Já Bruno Lamas ressaltou que
que é um direito de Casagrande
mexer no Orçamento previsto pe-
lo atual governo. “Casagrande pre-
cisa ter o direito de mudar o Orça-
me nt o”. Procurado, o líder do go-
verno na Casa, o deputado Marce-
lo Santos (PDT), não retornou.

Hoje, Casagrande vai à Assem-
bleia, ao Tribunal de Justiça, ao
Tribunal de Contas e ao Ministério
Público para conversar com seus
respectivos gestores acerca da
transição. A primeira reunião entre
as equipes de Hartung e Casagran-
de acontece amanhã, às 14 horas.

Juiz homologa delação de
ex-executivo de empresa

SÃO PAULO

O juiz federal Sérgio Moro ho-
mologou a delação premiada de
Rogério Cunha de Oliveira, ex-
executivo da Mendes Júnior con-
denado a 25 anos, 8 meses e 20 dias
na Operação Lava a Jato. Segundo
os termos do acordo, ele ficará 1
ano e 6 meses em regime fechado.
Cunha iniciou em agosto o cum-
primento de sua pena, que chegou
a ser reduzida pelo Tribunal Re-
gional Federal da 4ª Região. A Cor-
te levou em consideração a confis-
são de crimes pelo executivo.

A multa do acordo foi inicial-
mente prevista em R$ 3,2 milhões,
mas foi aumentada para R$ 4,3 mi-
lhões em meio às negociações

após o ex-executivo reconhecer
voluntariamente que havia omiti-
do pagamento de R$ 700 mil a um
“conhecido operador financeiro”.
O acordo prevê que, após um
ano e seis meses em regime fecha-
do, Cunha fique dois anos e meio
em domiciliar, com tornozeleira.

MARCOS DE PAULA/AGÊNCIA ESTADO

SÉRGIO MORO: sentença decretada

Após 43 anos,
clã dos Vieira
Lima fica de
fora da Câmara

Depois dos escândalos envol-
vendo o nome da família na Lava a
Jato, o deputado federal baiano
Lúcio Vieira Lima (MDB) não se
reelegeu. Esta é a primeira vez que
o clã fica longe do poder, desde
1975, quando há 43 anos, o pai de
Lúcio e Geddel Vieira Lima, Afrí-
sio Vieira Lima, foi eleito para uma
cadeira na Câmara pela extinta
A re n a .

Os irmãos Vieira Lima são acu-
sados pelos crimes de ocultação e
propriedade dos R$ 51 milhões em
dinheiro vivo encontrados em um
apartamento em Salvador - a maior
apreensão da história da Polícia
Federal. Eles alegam inocência.

