Espor tes

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

DE OLHO NO LANCE

Pessoa preferida de Georgina

Georgina Rodríguez vem sendo
o maior apoio de Cristiano Ronal-
do. Passando por uma conturba-
da acusação de estupro, o craque
da Juventus/ITA tem se apoiado
bastante na namorada espanho-

la. E ela tem mostrado que as acu-
sações não abalaram a relação.

No fim de semana, a espanhola
compartilhou uma foto nas redes
sociais em que chama o amado de
“minha pessoa favorita”.

Praia antes do Mundial
A ginasta Jade Barbosa em-
barca esta semana para a dis-
puta do Mundial de Ginástica
Artística de Doha, no Catar,
que acontece entre os dias 25
de outubro e 3 de novembro.

Antes, ela aproveitou para
curtir uma praia no Rio de Ja-
neiro, onde mora. Jade terá a
companhia de Flávia Saraiva,
Lorrane Oliveira, Rebeca An-
drade e Thaís Fidélis para re-
presentar o Brasil.

Miranda aprova Neymar como capitão
Às vésperas do amistoso contra a Argentina, o
zagueiro Miranda se mostrou favorável à decisão
de Tite de colocar Neymar como capitão fixo da
Seleção Brasileira. Após a Copa do Mundo, o trei-
nador parou com o rodízio da braçadeira e esco-
lheu o camisa 10 como seu líder nos jogos.

“Ele é um líder. Tem sua maneira de liderar, acho
que foi uma boa escolha. O Neymar tem uma res-
ponsabilidade muito grande e nós temos que divi-
dir essa responsabilidade na liderança do grupo”,
disse Miranda, ontem. O clássico acontece ama-
nhã, às 15 horas (de Brasília), na Arábia Saudita.

Itália vence a Polônia com gol no fim
A Itália conseguiu sua
primeira vitória na Liga
das Nações ontem. Em
Chorzów, a Azzurra visi-
tou a Polônia e levou a
melhor por 1 a 0, com gol
de Biraghi (foto), já nos
acréscimos, depois de
cobrança de escanteio.
O resultado manteve
a Itália na luta por uma
vaga nas semifinais.

Musa de volta
A musa fitness Bel-
la Falconi voltou aos
treinos no começo de
outubro, dois meses
depois de dar à luz a
filha Stella. Dez dias
após voltar aos exer-
cícios físicos, ela
compartilhou uma fo-
to mostrando sua
barriga chapada.

“Não há nada mais
satisfatório do que
saber que estou plan-
tando um futuro de
muita saúde para
desfrutar com as mi-
nhas filhas”, disse.

* * *

Prata e bronze para o Brasil no vôlei de praia
O Brasil deixou a
etapa de Yangzhou
do Circuito Mun-
dial de Vôlei de
Praia com dois pó-
dios, ontem. O des-
taque maior foi pa-
ra a dupla Ana Pa-
trícia e Rebeca (fo-
to), que faturou a
medalha de prata.

Na segunda final da dupla no Circuito Mundial, elas foram su-
peradas pelas norte-americanas Alix Klineman e April Ross por 2
sets a 0, com parciais de 21/19 e 21/16.

No masculino, Guto e Saymon levaram o bronze na China.

