2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018

FUNCIONAMENTO DO COMÉRCIO

Reportagem Especial
Maioria quer supermercado
aberto 24h e aos domingos

Pesquisa realizada pela
Faculdade Pio XII ainda
mostra que 58% da
população creem que
abertura no 1º dia da
semana criaria emprego

THIAGO COUTINHO — 23/02/2018

Eliane Proscholdt

Thiago SobrinhoEnquanto não há consenso

dos empresários sobre a
abertura dos supermercados
aos domingos, os consumidores
vão além e mostram-se favoráveis
ao funcionamento 24 horas.

A constatação foi feita em uma
pesquisa desenvolvida pelo Cen-
tro de Pesquisas da Faculdade Pio
XII. Dos 600 entrevistados  na
Grande Vitória, 77,83% disseram
que fariam compras em super-
mercados abertos 24 horas.

A maioria, 59,33%, também saiu
em defesa da abertura das lojas aos
domingos, segundo destacou o co-
ordenador do Centro de Pesquisas,
Robson Carlos de Souza. Sendo
que 58,5% acham que a medida
criaria empregos.

Ao comentar esse diagnóstico,
Robson observou que muitas pes-
soas buscam tranquilidade na hora
de ir às compras e até fazem disso
um momento de lazer.

“Aos sábados os supermercados
normalmente estão lotados. En-
tão, a abertura 24 horas pode con-
tribuir para que o consumidor es-
cape da correria do dia a dia. É es-
sa a realidade de grandes centros,
como São Paulo. Mas aqui, pelo
contrário, a partir das 23 horas os
estabelecimentos encerram as ati-
v i d a d e s.”

Sem opção, ele disse que alguns
consumidores ficam limitados a
comprar os produtos em outros
locais como mercearias, padarias,
hortifrutis. “Nesses estabeleci-
mentos, o preço é bem mais eleva-
do do que nos supermercados.”

Se a realidade mudar, ele diz que
os reflexos serão positivos. “Tud o
isso se traduz em mais emprego e
renda. Tem que funcionar tudo o
tempo inteiro.”

O superintendente da Associa-
ção Capixaba dos Supermercados
(Acaps), Hélio Hoffmann Schnei-
der, disse que o resultado da pes-
quisa não causa surpresa, uma vez
que as pessoas realmente querem
serviços à disposição 24 horas, co-
mo cinemas e restaurantes.

Para ele, essa abertura dos su-
permercados 24 horas pode até se
tornar realidade na Grande Vitó-
ria, mas a longo prazo.

Entretanto, ele observou que pa-
ra isso acontecer é preciso vencer
alguns entraves. Como exemplo,
ele citou economia pujante, cidade
com população numerosa e, so-
bretudo, ter segurança.

R ES U LTA D O S
M E TO D O LO G I A
A pesquisa foi desenvolvida pelo
Centro de Pesquisas Professor Rachid
Mohmad Chibib da Faculdade Pio XII,
a pedido da reportagem de A Tribuna.
Ao todo, foram 600 pessoas entre-
vistadas nos quatro municípios da
Grande Vitória.

Foram entrevistados 144 moradores
de Vitória, 163 de Vila Velha, 156 da
Serra e 137 de Cariacica.

“A pesquisa

deixa claro que
o supermercado é uma
prestação de serviço

essencial à população”

Robson Carlos de Souza, coordenador do
Centro de Pesquisas da Faculdade Pio XII

QU EST I O NA M E N TO Os consumidores ponderaram, com sim ou não, cinco perguntas relativas ao fun-

cionamento dos supermercados durante 24 horas.

1 Em grandes cidades como São Pau-

lo e Brasília há até lojas que funcio-
nam 24 horas por dia. Você faria com-
pras numa loja como esta?

Total
77,83%
Sim

22,17%
Não

2 Você é a favor de que os super-

mercados voltem a funcionar aos

d o m i n g o s?
Sim
Nã o

59,33 %
4 0, 67 %

3 Se você pudesse escolher, qual

seria o dia preferido para fazer

c o m p ra s?
De segunda a sexta
Sá b a d o
Domingo

39, 8 3 %
33,50 %
2 6, 67 %

4 Você acaba pagando mais caro e

gastando mais quando compra em
padarias e serviços de conveniência?
Sim
7 7, 17 %
Nã o
2 2, 8 3 %

5 Você sabia que o serviço prestado

pelos supermercados é conside-
rado atividade essencial para a popu-
lação, por decreto presidencial?
Sim
Nã o

5 6, 67 %
43,33 %

6 Motoristas de ônibus, médicos e

enfermeiros trabalham aos do-
mingos para atender a população. Vo-
cê acha isso correto?
Sim
Nã o

9 1%
9%

7 Você sabia que o Espírito Santo é o

único estado do País onde as lojas
de supermercados não abrem aos do-
m i n g o s?
Sim
Nã o

37,33 %
6 2, 67 %

8 Você acha justo que os empresá-

rios que querem abrir aos domin-

gos sejam impedidos?
Sim
Nã o

39 %
6 1%

9 Você concorda que os emprega-

dos de supermercados tenham
folga aos domingos, mesmo prestando
um serviço essencial à população?
Sim
Nã o

4 4, 8 3 %
55, 17 %

10 Você acha que a abertura dos

supermercados aos domingos

criaria mais empregos?
Sim
Nã o

5 8,5 %
4 1 ,5 %

Fo n t e : Centro de Pesquisas da Faculdade Pio XII.

EXPERIÊNCIA
Atendimento
Quem adotou a experiên-
cia de abrir o supermercado
24 horas, na Praia da Costa,
em Vila Velha, há cerca de
12 anos, foi o empresário
Luiz Coutinho, sócio-dire-
tor da Rede Extrabom Su-
permercados. Após dois
anos, o projeto foi suspen-
so em virtude da demanda
pequena e da insegurança.
O que ainda o impede de
voltar a testar esse modelo
é a insegurança. “Ag ora,
diante de uma nova conjun-
tura no País, não descarto
testar esse modelo, quem
sabe em 2020.”

Quanto à abertura aos
domingos, ele defende que
seja facultativo para que ca-
da empresa decida. No seu
caso, ele disse que abriria
onde há maior demanda.

Redes vão ter
funcionamento
especial no
feriado de hoje

Quem pretende aproveitar o fe-
riado de hoje para abastecer as
prateleiras de casa vai encontrar
grandes redes de supermercados
abertas em horário especial na
Grande Vitória e também em algu-
mas cidades do interior.

A rede de supermercados Extra-
bom, por exemplo, confirmou que
suas portas estarão abertas das 8 às
18 horas. Porém, as duas unidades
localizadas em Colatina, no Norte
do Estado, não funcionarão.

A rede francesa Carrefour abrirá
o seu hipermercado em Vila Velha
de 9 às 21h. A varejista americana
Walmart abre das 8 às 18h.

Demais redes como Carone, Pe-
rim, Ok Supermercados, Epa e
Schowambach também confirma-
ram que funcionarão.

O superintendente da Associa-
ção Capixaba dos Supermercados
(Acaps), Hélio Hoffmann Schnei-
der, disse que o segmento é consi-
derado uma atividade essencial,
então ele vai poder abrir hoje. “Ló -
gico que obedecendo as regras da
CLT (Consolidação das Leis do
Trabalho), que prevê folga, paga-
mento em dobra, por exemplo.”

Sobre a abertura aos domingos,
ele disse que as negociações estão
acirradas e até agora não se che-
gou a um acordo que atenda as
partes. Por conta do feriado, ele
disse que as negociações devem se
prolongar até a semana que vem.

