VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

B R AS I L E I R Ã OLibertadores já é
realidade para o Fla

Com lugar garantido
na pré-Libertadores,
Fla, que hoje recebe
o Santos, se concentra
agora em confirmar a
vaga na fase de grupos

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

Espor tes

Xodó na Inglaterra e
na Seleção Brasileira

LO N D R ES

O atacante Richarlison é um
dos principais destaques brasilei-
ros neste início de temporada do
futebol europeu. Em alta com a
camisa do Everton, o capixaba de
21 anos aproveitou suas primei-
ras oportunidade pela Seleção
Brasileira e parece ter ganhado
também a confiança de Tite.

Uma nova realidade para quem
deixou o Brasil cedo, após uma
boa passagem pelo Fluminense.
“Se você for ver, desde o Améri-
ca/MG venho numa evolução
muito boa. Quando cheguei no
Everton, muitos não acreditavam,
criticavam por ser uma contrata-
ção cara. Chegaram a falar algu-
mas besteiras. Mas nunca entrou
na minha cabeça, só pensava em
jogar. Então, estou provando a to-
dos por que eu vim para o Ever-
ton, estou fazendo o melhor para
mim e a equipe”, declarou.

Diante desta boa fase, Richarli-
son é uma das apostas de Tite pa-
ra o amistoso de amanhã o Uru-
guai, em Londres. Depois de um
início mais tímido na Seleção, ele
está se soltando.

“Nos primeiros dias, não co-
nhecia muito bem os que estavam
convocados, mas depois fiquei
mais solto. Sou muito brincalhão,
costumo brincar no vestiário e
procuro levar isso para o campo”.
O jogador de Nova Venécia,
agora, espera que sua polivalên-

cia no ataque possa lhe render
mais oportunidade na briga por
espaço com nomes como Ga-
briel Jesus e Roberto Firmino.

“Não faço só centralizado ou
pelas beiradas. Onde o professor
precisar de mim para ajudar a Se-
leção, estou à disposição.”

FENÔMENO

Outro motivo de orgulho para
Richarlison foram os elogios de
Ronaldo, que recentemente exal-
tou a qualidade do capixaba.

O jogador não escondeu que
tem o “Fe n ô m e n o ” como um ído-
lo e revelou se inspirar no ex-ata-
cante da Seleção.

“A primeira vez que eu vi o Ro-
naldo, comecei a tremer. Não sei
nem o que deu. Para mim, é uma
honra receber elogios dele. Não
posso deixar subir à cabeça, tem
que manter os pés no chão. Eu
me inspiro nele, não sou diferen-
te, vejo gols dele antes de ir para
os jogos. Então, ficou muito fe-

no Everton,

liz”, comentou.“Quando cheguei

muitos não acreditavam.
Estou provando a todos,
fazendo o melhor para

mim e a equipe”

Richarlison, atacante da Seleção

PEDRO MARTINS / MOWA PRESS

RICHARLISON se mostra cada vez mais à vontade na Seleção Brasileira

RIOSem perder a esperança, mas

já conformado em se limitar
à briga por vaga na fase de
grupos da Libertadores do ano que
vem, o Flamengo só pode pensar
em uma vitória sobre o Santos, ho-
je à tarde, no Maracanã, pela 34ª
rodada do Brasileirão.

O discurso no Ninho do Urubu é
de que a matemática ainda permi-
te sonhar com o título.

No entanto, em terceiro lugar,
com 60 pontos, o Fla precisa mes-
mo é fazer a sua parte em casa para
não ver o seu lugar no G-4 passar a
ser ameaçado, já que Grêmio,
quarto colocado, e São Paulo, o
quinto, têm 58 pontos cada.

Com o empate de ontem do Atlé-
tico/PR com o Vasco, o Flamengo
já garantiu, pelo menos, a vaga na
pré-Libertadores, já que não pode
mais ser alcançado pelo Furacão,
primeiro time fora da zona de clas-
sificação além do Cruzeiro, que já
tem vaga garantida por ser cam-
peão da Copa do Brasil.

Assim, a missão agora é confir-
ma a vaga direta na fase de grupos.
Depois de um início promissor,
com três vitórias nos primeiros
quatro jogos, Dorival Júnior já não
vê o seu time vencer há três roda-
das: dois empates, com Palmeiras
e São Paulo, e a derrota para o Bo-
tafogo na rodada passada.

“O Flamengo não vinha oscilan-
do. Por detalhes, os resultados não
aconteceram contra Palmeiras e
São Paulo. Contra o Botafogo, re-
conheço que não tivemos um
grande dia. Continuo acreditando
que as coisas ainda possam mudar.
Temos que fazer a nossa parte”,
explicou o treinador.

Para o jogo contra o Santos, ele
tem de lidar com a ausência de três
titulares: Paquetá, Willian Arão e
Renê, todos suspensos. Os substi-

GIRO RÁPIDO
Luan sem previsão de
voltar a jogar pelo Grêmio
Principal desfalque do Grêmio, o
atacante Luan ainda luta para su-
perar as dores no pé direito, causa-
das por uma inflamação na planta
do pé. Ontem, véspera do jogo com
o São Paulo, pelo Brasileirão, o ca-
misa 7 completou um mês sem en-
trar em campo.

Já fora da partida de hoje, no
Morumbi, o gremista segue com
dores no local e não sabe quando
vai voltar a jogar.

Atlético/MG vence a primeira com
Levir Culpi e reage no Brasileirão
Após três derrotas seguidas e um empate, o Atléti-
co/MG finalmente venceu a primeira partida sob o co-
mando do técnico Levir Culpi. Na noite de ontem, no es-
tádio Durival Brito, o Galo derrotou o lanterna Paraná por
1 a 0, pela 34ª rodada do Brasileirão.

Com o resultado, foi aos 50 pontos, em sexto lugar, e
reagiu na luta para se manter no G-6, a zona de classi-
ficação para a Libertadores do ano que vem. O lateral-
esquerdo Fábio Santos fez, de pênalti, aos 13 minutos do
primeiro tempo, o gol da vitória.

FÁBIO SANTOS é abraçado após fazer o gol

tutos dos dois últimos serão Rô-
mulo e Pará, improvisado na late-
ral esquerda, respectivamente.

Na vaga de Paquetá, o meia Die-
go é o favorito para reassumir o
posto. Porém, com dores na coxa
direita desde a derrota por 2 a 1 pa-
ra o Botafogo, o camisa 10 pode
não ter condições de jogo.

JOGOS QUE FALTAM

> Santos (casa), Sport (fora), Grêmio
(casa), Cruzeiro (fora) e Atlético/PR
(c a s a )

BRUNO CANTINI / ATLÉTICO/MG

O MEIA DIEGO
sofreu com
dores na coxa
direita durante
a semana e, por
isso, é dúvida
para o jogo
contra o Peixe

FLAMENGO X SANTOS

Cé s a r
R odinei
R éver
Léo Duarte
Pa rá
Cuéllar
R omulo
Diego (Marlos)
Éverton Ribeiro
Vitinho
Uribe
T ÉC N I C O :
Dorival Júnior

Va n d e r l e i
Victor Ferraz
Kaique Rocha
Gustavo Henrique
Dodô
Alison
Renato (Arthur)
Diego Pituca
Rodrygo (Copete)
G abriel
Bruno Henrique
T ÉC N I C O :
Cuca

ESTÁ D I O : Ma ra c a n ã
HORÁRIO: 17 horas
JUIZ: Paulo Roberto Júnior (PR)

Rogério Ceni não volta
ao São Paulo com Leco
Rogério Ceni avisou que não
pretende voltar tão cedo ao São
Paulo. Campeão da Segundona
com o Fortaleza, de forma anteci-
pada, ele explicou que não confia
no presidente do São Paulo, Leco,
que o demitiu no ano passado após
alguns meses de trabalho.

“Quem sabe um dia, depois de
2020, eu volte. Não é o momento
de voltar ao São Paulo”, disse o ex-
goleiro, em entrevista ontem.

