Re g i o n a l

Dança e música animam pacientes

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Vídeo com enfermeiros
e pacientes renais
crônicos dançando
dentro de hospital
de Cachoeiro faz
sucesso na internet

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Uma brincadeira alegre e di-

vertida surpreendeu pa-
cientes renais crônicos que
fazem sessão de hemodiálise na
Santa Casa de Misericórdia de Ca-
choeiro de Itapemirim, no Sul do
E st a d o.

Funcionários e pacientes parti-
ciparam do desafio “Challenge do
Nord este”, dançando e fazendo
coreografias. Toda a brincadeira
foi gravada e o vídeo viralizou nas
redes sociais.

Somente no Facebook do hospi-
tal foram mais de 40 mil visualiza-
ções e 940 compartilhamentos.

O “Challenge do Nordeste”
(“Desafio do Nordeste”) se espa-
lhou pelo País. Na brincadeira, o
participante dança ao som da mú-
sica “Solta a Pisadinha” e faz co-
reografias, só parando após se en-
costar em outra pessoa, que dá se-
quência aos movimentos. Todos
têm de participar.

Há seis anos fazendo hemodiá-
lise, a dona de casa Eliane Teixei-
ra de Souza, 39, foi uma das que
tomaram a iniciativa da dança.

“Pedi para a enfermeira-chefe,
que conversou com o médico. Foi
muito divertido. Às vezes, eu saio
de casa aborrecida, pois passo por
muitos problemas. Tenho duas
meninas pequenas. É um trata-
mento doloroso. Não podemos
deixar a tristeza nos abater”,
d i s s e.

Moradora de Alegre, ela fica o
dia todo fora de casa. “Saio às 8h e
só retorno às 17h”, comentou.

“Foi muito bom, pois o paciente
normalmente já tem muitas per-
das. Quando há um tratamento
humanizado, ele se sente mais va-
lorizado. Aquele momento de des-
contração liberta esse paciente da
tristeza e faz com que seja um mo-
mento de alegria”, ressaltou a
enfermeira Elisabete Sales Santos,
de 49 anos.

O médico nefrologista Sérgio
Damião, que estava no setor de he-
modiálise no momento da brinca-
deira, lembrou que o ambiente
melhorou, ficou mais alegre e des-
c o n t ra í d o.

“O paciente precisa fazer ses-
sões de hemodiálise três vezes por
semana. São quatro horas de ses-
são. É cansativo. E esse tipo de
abordagem é importante, pois es-
timula o paciente, que muitas ve-

ALESSANDRO DE PAULA

FUNCIONÁRIAS E PACIENTES no setor de hemodiálise da Santa Casa de
Cachoeiro. No destaque, a dancinha que fez sucesso nas redes sociais

zes tem resistência a aceitar me-
lhor o tratamento”, ressaltou.

O setor de hemodiálise recebe
120 pacientes de todo o Sul do Es-
t a d o.

O hospital informou que essa é
apenas uma das ações de humani-
zação, que incluem, ao longo do
ano, desfiles, palestras, exposição
fotográfica com os pacientes,

apresentação cultural, promoção
do Dia Mundial da Prevenção da
Doença Renal e trabalhos lúdicos
de música e dança.

VEJA O VÍDEO
DA DANÇA
no Tribuna Online no LINK :
w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

