Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

SALVIANO MACHADO/VALE

Mais uma
“super terra”
próxima é
descober ta

Uma nova superterra foi des-
coberta na órbita de uma estrela
vizinha do sistema solar: um
mundo “frio e escuro”, não ade-
quado à vida como a conhece-
mos, segundo estudo publicado
ontem na revista Nature.

Este planeta, batizado proviso-
riamente “Estrela de Barnard b”,
foi detectado na constelação de
Ofiúco, em volta da estrela de
Barnard, que fica a apenas seis
anos-luz da Terra (um ano-luz
equivale a 9,46 trilhões de km). As
informações são do site da Istoé.
“É nossa vizinha”, declarou à
AFP o coautor do estudo Ignasi
Ribas, do Instituto de Estudos
Espaciais da Catalunha e do
Instituto Espanhol de Ciências
do Espaço.

Esta proximidade poderia
permitir estudá-la com a chega-
da próxima de instrumentos de
observação mais modernos.

O planeta, que completa uma
volta em sua estrela em 233 dias,
foi detectado graças aos espec-
trômetros HARPS e UVES, ca-
çadores de planetas do Obser-
vatório Europeu Austral (ESO),
instalado no Chile.

Segundo os pesquisadores, a
Estrela de Barnard b tem uma
massa 3,2 vezes superior à da
Terra e portanto é chamada de
“s u p e r t e r ra ”.

Para os astrônomos, trata-se
de um “mundo frio e escuro”,
iluminado apenas por sua estre-
la, uma anã vermelha provavel-
mente duas vezes mais antiga
que o sol.

EPA/NASA/JPL- CALTECH

SUPERTERRA: “frio e escuro”

OPERADOR DE CAMINHÃO usa óculos inteligentes: dispositivo funciona quando ignição do veículo é acionada e faz monitoramento do cansaço em tempo real

Vale investe em óculos que
medem sono do trabalhador

Dispositivo monitora
velocidade de pálpebras
e emite alertas visual e
sonoro quando detecta
nível de cansaço
dos operadores

SÃO PAULOA Vale investiu R$ 15 milhões

para adotar sistema de segu-
rança baseado no uso de
óculos inteligentes que detectam
sinais de sonolência. O equipa-
mento é usado por profissionais
que trabalham conduzindo cami-
nhões nas operações de minas.

O aparelho detecta o cansaço do
operador e emite alertas visual e so-
noro na cabine do equipamento e na
central de monitoramento. Para is-
so, o dispositivo mede a velocidade
do movimento das pálpebras do
operador 500 vezes por segundo.

A partir do momento em que é
acionada a ignição do veículo e o
operador coloca os óculos é iniciado
o monitoramento, em tempo real, a
partir de uma central com controla-
dores dedicados à sonolência.

No painel de controle do cami-
nhão, há uma tela de sete polegadas
em que o empregado acompanha a
sua condição física numa escala de
0 a 10, sendo que a partir de 4,5 já é
considerado um estado de atenção
e, acima de 5, estado crítico.

“Se necessário, o empregado é
conduzido para uma sala de des-
canso e é substituído para evitar
acidentes. Esse trabalho funciona
a partir do cruzamento de dados
com as equipes que controlam to-
da a frota de equipamentos móveis
da Vale, via GPS. O sistema, conhe-
cido como Optalert, já foi instalado
em mais de 160 equipamentos, en-
volvendo 1.200 empregados das
minas do Sudeste do Pará”, expli-
ca, em comunicado, Rafael Gomes,
supervisor da área de treinamento
operacional e responsável pela
Gestão do Sistema Optalert.

GANHOS

Rafael Gomes lembra que o sis-
tema já foi utilizado fora do Brasil:

“A mesma tecnologia foi implanta-
da, inicialmente, em Moçambique
(África) e começa a ser testada em
Minas Gerais”.

A empresa afirma que, diante da
complexidade das operações, espe-
cialmente em relação àqueles que
trabalham a noite e de madrugada, a
utilização desse tipo de tecnologia e
plataformas digitais está trazendo
ganhos nos índices de saúde e segu-
rança, além da conservação de ati-
vos e aumento da produtividade.

“Nesta nova era da indústria 4.0, o
uso de ferramentas que permitem
maior velocidade das informações e
geração de indicadores com alta
confiabilidade são essenciais para
mantermos ambientes cada vez
mais seguros”, diz Gomes.

