24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

“'Desgaste' da
imagem do País
será desfeita”,
afirma general

BOLSONARO anunciou Ernesto Araújo como ministro de Relações Exteriores: diplomata fez toda a carreira em postos relacionados a temas econômicos

NOVO GOVERNOAdmirador de Trump vai
chefiar Relações Exteriores

O diplomata Ernesto
Araújo defende o
nacionalismo ocidental
do presidente dos EUA
e já fez duras críticas
à esquerda em artigos

BRASÍLIA E SÃO PAULO

O presidente eleito Jair Bol-

sonaro (PSL) anunciou on-
tem o diplomata Ernesto
Araújo, de 51 anos, como o seu fu-
turo ministro das Relações Exte-
riores. Promovido a embaixador
em junho passado, Araújo ainda
não havia chefiado nenhuma sede
diplomática.

Em artigos e blogs, ele tem um

discurso alinhado com o de Bolso-
naro, é crítico da esquerda e do
que chama de “ideologia globalis-
ta” e defende o “nacionalismo oci-
dental” do presidente dos Estados
Unidos, Donald Trump.

O nome de Araújo foi anunciado
pelo presidente eleito em sua con-
ta no Twitter. Bolsonaro justificou
a escolha afirmando que Araújo é
um “brilhante intelectual” e “a po-
lítica externa brasileira deve ser
parte do momento de regeneração
que o Brasil vive hoje”.

O futuro ministro atualmente é
diretor do Departamento de Esta-
dos Unidos, Canadá e Assuntos
Interamericanos do Itamaraty.

O diplomata fez toda sua carrei-
ra em postos relacionados com te-
mas econômicos, como a União
Europeia, Genebra e Alemanha.

Gaúcho, formado em Letras, es-
critor, Araújo é descrito por cole-
gas como uma pessoa discreta e
até introvertida. A retórica asserti-
va que se vê nos artigos não apare-
ce no dia a dia do trabalho.

Durante a disputa eleitoral,
Araújo criou um blog no qual criti-
cava o PT e defendia a candidatura
de Bolsonaro.

Nem o presidente eleito nem
Araújo deram detalhes do que de-
ve ser a política externa brasileira
do novo governo. Está claro, po-
rém, que a ideia é romper com a li-
nha adotada pelos governos petis-
tas. A avaliação no entorno do pre-
sidente eleito é que o Itamaraty foi
aparelhado e que sua atuação fi-
cou limitada ao relacionamento
com países ditos “b o l i va r i a n o s ”.

Essa linha já foi rompida pela

atual gestão, como reconheceu o
futuro chanceler numa carta di-
vulgada ontem. Na carta, ele enal-
tece a figura do presidente eleito.

POLÊMICO

Analistas da política externa
apontaram a escolha de Araújo co-
mo polêmica e com potencial foco
de conflitos com outras áreas do
governo, como a militar e o setor
exportador do agronegócio.

A avaliação tem como base tex-
tos publicados em revistas espe-
cializadas e no blog Metapolítica
17, no qual o futuro chanceler ex-
põe suas visões políticas.

“Essa nomeação pode criar um
imbróglio dentro do próprio go-
ve r n o ”, disse o professor de histó-
ria da Política Externa da Faap,
David Magalhães.

O general da reserva Augusto
Heleno, um dos principais auxilia-
res do presidente eleito Jair Bolso-
naro, disse ontem que o “desg aste
da imagem” do Brasil no exterior
ficou evidente durante a campa-
nha eleitoral, mas isso será desfei-
to rapidamente.

Bolsonaro conversou ontem
com embaixadores. Segundo He-
leno, esses diplomatas desejaram
que “Deus nos ajude”.

“O desgaste da imagem do Brasil
(no exterior) ficou evidente, até
pela resenha da imprensa interna-
cional. Mas isso vai se desfazer ra-
pidamente”, disse Heleno.

O futuro ministro do Gabinete
de Segurança Institucional (GSI),
auxiliar direto de Bolsonaro, atri-
buiu à oposição esse desgaste.

“Foi um recurso desprezível
usado por um dos lados, injustifi-
cável. Inadmissível que autorida-
des brasileiras façam campanha
contra o Brasil. Isso é lamentável e
vai se desfazer com o tempo, por-
que são tão infundadas que o tem-
po vai se encarregar de mudar essa
v i s ã o.”

A agenda divulgada pela asses-
soria de Bolsonaro informa que o
presidente eleito se reuniu ontem
com os embaixadores do Chile,
Emirados Árabes, França e Reino
Unido no gabinete de transição.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

HELENO: mudança de rumo

Bolsonaro nega nomear
Temer e Aloysio no exterior

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro afirmou ontem que não vai no-
mear pessoas com “dívidas com a
Ju stiç a” para postos diplomáticos
no exterior. A declaração foi uma
resposta a perguntas dos jornalis-
tas sobre a possibilidade de o atual
presidente, Michel Temer, e do
chanceler Aloysio Nunes Ferreira
serem indicados para embaixadas
brasileiras no exterior.

O interesse, sempre negado, da
dupla em seguir a carreira diplo-
mática surgiu na esteira das investi-
gações da Procuradoria-Geral da
República (PGR) contra ambos e
seria uma forma de Temer e Nunes
preservarem o foro privilegiado.

“Não tenho conversação com ne-

nhum integrante do governo para
conseguir uma embaixada fora do
Brasil ou ocupar ministérios. Quem
estiver devendo para a Justiça, não
terá a mínima chance de continuar
no meu governo”, disse Bolsonaro.
Temer foi o primeiro presidente
da República a ser denunciado pela
PGR, no exercício do cargo, por cri-
mes de corrupção passiva, obstrução
de Justiça e organização criminosa,
no episódio da delação do empresá-
rio da J&F Joesley Batista. As denún-
cias devem ser retomadas na Justiça
quando Temer deixar o cargo.

Já Nunes chegou a ser alvo de
dois inquéritos da Lava a Jato no
Supremo Tribunal Federal, mas os
procedimentos foram arquivados.

Neutralidade na eleição da Câmara

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro não vai apoiar a campanha do
deputado Rodrigo Maia (RJ) para
ser reconduzido ao comando da
Câmara, mas dá sinais de que quer

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

BOLSONARO E MAIA: dúvidas

o DEM como parceiro preferen-
cial no governo.

Em café da manhã com Maia, on-
tem, Bolsonaro disse que o Palácio
do Planalto ficará distante das ne-
gociações para a eleição na Câmara
e no Senado, em fevereiro de 2019.
Afirmou, no entanto, ter interes-
se em sintonizar o diálogo do go-
verno com o Congresso e mostrou
preocupação com a chamada
“pauta-bomba” de votação.

Maia deixou o encontro e foi di-
reto para outra reunião com Bol-
sonaro, desta vez com 17 governa-
dores. Lá, a portas fechadas, o pre-
sidente eleito comentou que não
consegue entender como o País
chegou a tão grave situação fiscal e
insistiu na necessidade de contro-
lar os gastos. O comandante da Câ-

mara assentiu.

Em conversas reservadas, diri-
gentes do DEM avaliam que, se
Bolsonaro cumprir a palavra e fi-
car neutro na disputa do Congres-
so, ajudará o projeto de reeleição
de Maia.

O problema é que muitos inte-
grantes do PSL, partido de Bolso-
naro, não confiam no presidente
da Câmara — entre outros moti-
vos, por considerá-lo próximo da
esquerda — e querem oficializar
apoio a outro concorrente.

“Existem outros candidatos
também, muito bons, se lançando.
Rodrigo tem seus interesses, eu te-
nho os meus. Nós não vamos inter-
ferir nas eleições para a Mesa (Di-
retora) como um todo. Vamos es-
perar a bancada.”

