30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018

Internacional
Ministro de Israel renuncia
após cessar-fogo em Gaza

A saída do ministro
da Defesa enfraquece
Binyamin Netanyahu
que deve antecipar
a convocação de uma
nova eleição em Israel

IBRAHEEM ABU MUSTAFA/REUTERS

JERUSALÉM, ISRAEL

O ministro da Defesa de Is-

rael, Avigdor Lieberman,
anunciou ontem sua demis-
são do governo de Binyamin Neta-
nyahu, um dia depois de um acor-
do de cessar-fogo com grupos pa-
lestinos para conter a escalada de
violência na Faixa de Gaza.

O ministro ultranacionalista
afirmou à imprensa que a trégua é
uma “capitulação ante o terroris-
mo ”. “O Estado compra tranquili-
dade a curto prazo ao preço de
graves danos a longo prazo para a
segurança nacional”, disse.

O acordo, intermediado pelo
Egito, foi anunciado na terça por
militantes palestinos em Gaza. O
governo israelense não se pronun-
ciou oficialmente, mas fontes di-
plomáticas confirmaram a trégua
ao jornal Haaretz.

Lieberman tem solicitado uma
resposta mais forte de Israel à ro-
dada mais intensa de foguetes pa-
lestinos contra o país desde 2014.
“Em períodos de urgência, o pú-
blico nem sempre sabe” por que
são tomadas “decisões essenciais
para a segurança do país, e estas
decisões devem permanecer se-
cretas para o inimigo”, afirmou
Lieberman, ao anunciar sua de-
m i s s ã o.

“Nossos inimigos nos suplica-
ram para aceitar este cessar-fogo e
sabem muito bem por que fizeram
isso”, acrescentou.

O ministro também disse que é
completamente contrário à deci-
são israelense que permitiu que o
Qatar enviasse, na última semana,
ajuda humanitária a Gaza no va-
lor de US$ 15 milhões. Em um co-
municado, o grupo islâmico Ha-
mas, que controla Gaza, qualifi-
cou a demissão de Lieberman de

PALESTINOS queimam faixa como se fosse bandeira de Israel e imagem do ministro da Defesa Avigdor Lieberman

“vitória política”.

Nascido na antiga União Soviéti-
ca, Lieberman, que já foi ministro
do Exterior, assumiu a pasta da
Defesa em maio de 2016.

A saída do ministro entra em vi-
gor em 48 horas. Netanyahu assu-
mirá o posto interinamente. A re-
núncia do ministro enfraquece
significativamente Netanyahu e
pode até levar a uma nova eleição.
Isso porque a demissão de Lie-
berman provavelmente vai signifi-
car a retirada de seu partido, Yis-
rael Beiteinu, da coalização do go-
verno Netanyahu.

Sem essas cinco cadeiras no Par-
lamento de 120 membros, o pri-
meiro-ministro terá uma maioria
de apenas um assento, o que pode
levá-lo a considerar adiantar as
eleições nacionais, previstas para
novembro de 2019. Em seu anún-
cio de renúncia, Lieberman pediu
eleições antecipadas.

Troca intensa de foguetes

A região de Gaza não via uma
troca tão intensa de foguetes des-
de 2014, quando uma guerra de 50
dias entre Hamas e Israel deixou
mais de 2 mil mortos, a maioria do
lado palestino. A escalada de vio-
lência começou no último domin-

RONEN ZVULUN/REUTERS

PRÉDIO atingido por foguetes

go, após uma operação secreta do
Exército israelense matar um líder
do Hamas, que controla Gaza, e
outros seis palestinos que também
fariam parte da facção.

Um tenente-coronel israelense
também morreu na ação. Com is-
so, os palestinos passaram a lançar
na segunda-feira foguetes em di-
reção a Israel, que respondeu com
bombardeios, gerando uma crise
em um momento em que avança-
vam as negociações para conter a
violência.

Os militares israelenses afirma-
ram que cerca de 400 foguetes fo-
ram disparados pelos palestinos,
dos duas ao menos 100 foram in-
terceptados pelo sistema de defe-
sa.

A ONU e o Egito vinham nego-

ciando um cessar-fogo na região.

GIRO RÁPIDO
Parlamento sueco
rejeita novo premiê
Mais de dois meses após as elei-
ções legislativas, o Parlamento
sueco derrotou ontem uma pro-
posta de coalizão feita por partidos
de centro-direita, mantendo o país
em um limbo político.

Foi a primeira vez na história do
país que a indicação de um novo
premiê foi rejeitada pelos deputa-
dos, foram 154 votos a favor e 195
contrários. Apesar do impasse, não
há previsão de novas eleições.

Modelos venezuelanos deixam o
país em crise para buscar prêmios
Como milhares de pessoas que fogem da Venezuela
para escapar da escassez de alimentos, dezenas de as-
pirantes a rainhas da beleza vão trabalhar como modelo
ou em meios de comunicação no exterior.

Algumas, inclusive, desfilam com seus países de ado-
ção em concursos internacionais de beleza. Em dezem-
bro, Portugal estará representado no Miss Mundo, na
China, por uma ex-participante do Miss Venezuela. No
Miss Terra, que ocorreu nas Filipinas, duas venezuela-
nas competiram com as faixas do Peru e da Espanha.

MISSES fogem da Venezuela para trabalhar

Reino Unido
dá novo passe
para sair da
União Europeia

Os principais integrantes do
gabinete da primeira-ministra
britânica, Theresa May, deram
sinal verde ontem para o acordo
sobre o “brexit ” (saída do Reino
Unido da União Europeia) fe-
chado na véspera por negocia-
dores britânicos e europeus.

“Acredito fortemente, com
minha cabeça e meu coração,
que ele (o acerto) atende da me-
lhor maneira aos interesses do
Reino Unido como um todo”,
disse a chefe de governo, ao fim
de uma reunião de cinco horas
em Downing Street, em Lon-
d re s.

"A escolha diante de nós é cla-
ra. Esse acordo, que responde
ao voto majoritário no plebisci-
to de junho de 2016 e nos devol-
ve o controle de nossa moeda,
de nossas leis e fronteiras, põe
fim à livre circulação, protege
empregos, segurança e nossa
união como reino, ou uma saída
sem acordo, ou nem sequer um
' b rex i t ' ”, completou.

May afirmou que irá ao Parla-
mento hoje para apresentar e
defender os termos do texto e
observou que o endosso de seus
ministros não foi alcançado fa-
cilmente, não está claro se ele
foi unânime.

A imprensa britânica especu-
lou sobre nomes do gabinete
que poderiam renunciar por
discordar do teor do documen-
to redigido em Bruxelas, mas
não houve deserções nem antes,
nem durante o longo encontro.

HENRY NICHOLLS/REUTERS

THERESA May: defesa do termo

Passageiros ficam
retidos 3 dias na Sibéria
Após problemas em duas aero-
naves, um voo da companhia Air
France que partiu de Paris, na
França, para Xangai, na China, na
noite do último sábado, só chegou
ao destino ontem. Durante os três
dias em que aguardavam um novo
voo, 282 pessoas, a maioria de ori-
gem francesa e chinesa ficaram re-
tidas em dois hotéis da Sibéria, na
Rússia, com temperaturas que va-
riam entre -10ºC e -20ºC.

