Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

Quinze mil no Estado
saem do desemprego

Quinze mil trabalhadores no
Espírito Santo conseguiram sair
do desemprego nos últimos três
meses. Os dados foram divulga-
dos ontem pelo Instituto Brasi-
leiro de Geografia e Estatística
(IBGE). Segundo o órgão, no últi-
mo trimestre – referente aos me-
ses de julho, agosto e setembro , o
Estado registrou cerca de 242 mil
pessoas desocupadas.

No segundo trimestre do ano,
esse número era mais alto. Em to-
do o Espírito Santo havia 257 mil
dosocupados. Ou seja: em três
meses, cerca de 15 mil capixabas
conseguiram um emprego – uma
média de 5 mil pessoas por mês.
Conforme informa o IBGE,
existem três situações onde as
pessoas são classificadas como
desocupadas pela pesquisa.

A primeira é quando, à época
da pesquisa, essas pessoas esta-
vam sem trabalho ou ocupação.

A segunda é quando elas toma-
ram alguma providência efetiva
para conseguir um emprego no
período de referência de 30 dias.
Por último, se caracteriza a si-
tuação quando esses cidadãos es-
tavam disponíveis para assumir
um emprego na semana da pes-
quisa. Em todo o País, a taxa de

desocupação caiu para 11,9% no
terceiro trimestre do ano.

No entanto, essa taxa chega a
14,4% na Região Nordeste, a 13,8%
para a população parda e a 14,6%
para a preta – grupos raciais defi-
nidos na pesquisa conforme de-
claração dos entrevistados.

Já a população ocupada somou
92,6 milhões de pessoas. Esse to-
tal tem 67,5% de empregados,
4,8% de empregadores, 25,4% de
pessoas que trabalharam por
conta própria e 2,4% de trabalha-
dores familiares auxiliares.

SAIBA MAIS
Desemprego caiu no País
> O ESTADO apresentou 242 mil pes-
soas desocupadas no terceiro tri-
mestre do ano, segundo o IBGE.

> A PESQUISAdivulgada ontem se re-

fere a julho, agosto e setembro.

> ESSE número caiu em 15 mil pessoas

comparado à pesquisa anterior.

> NO SEGUNDO trimestre do ano, o

número era de 257 mil pessoas.

> NO PAÍSinteiro a taxa de desocupa-

ção caiu para 11,9%.

> A POPULAÇÃO ocupada somou

92,6 milhões de pessoas.

D I V U LG AÇ ÃO

OS NÚMEROS

CARTEIRA de trabalho: população ocupada somou 92,6 milhões no País

tem a Pernambucanas

110 anos
800 m2

terá a loja da Serra

LOJA PERNAMBUCANAS tem setores de vestuário, itens para casa, tecnologia, informática e eletropor táteis

Pernambucanas volta
ao Estado com 4 lojas

I N AU G U R AÇ Õ ES

Além das unidades de Guarapari
e Serra, a Pernambucanas vai
inaugurar no próximo mês uma
loja em Aracruz, região Norte do
Estado. A unidade será uma loja de
rua e terá 750 metros quadrados.

“Também vamos inaugurar, em
data ainda não definida, mas que
será logo no primeiro trimestre do
ano que vem, uma loja em Ca-
choeiro de Itapemirim (Sul do Es-
tado)”, completou Borriello.

O CEO ainda afirmou que a em-
presa procura outros espaços,
principalmente na Grande Vitória,
para abrir mais lojas da marca no
Espírito Santo.

Rede inaugura amanhã
a segunda loja no
Espírito Santo, com
18 funcionários. Outras
duas serão abertas em
Aracruz e Cachoeiro

Caio MirandaA Pernambucanas, famosa

marca varejista do País –que
completa 110 anos –, terá até
o primeiro trimestre de 2019, qua-
tro novas lojas no Estado.

Uma delas já foi inaugurada, no
último dia 30, no centro de Guara-
pari. A unidade possui 964 metros
quadrados, fica anexa ao Shopping
Guarapari e conta com setores de
vestuário para os públicos femini-
no, masculino e infantil, itens de
lar, do segmento de tecnologia, in-
formática e eletroportáteis.

Além disso, possui produtos da
nova marca própria “Pernambuca -
nas Casa”, lançada no mês passado
e que reúne jogos completos de ca-
ma, mesa, banho e decoração.

SAIBA MAIS

Neste sábado, a empresa inau-
gura a segunda loja no Estado, no
Shopping Mestre Álvaro, no bairro
Eurico Sales, na Serra.

Segundo o CEO da Pernambu-
canas, Sérgio Borriello, o estabele-
cimento terá como carro-chefe a
linha completa de vestuário, que
corresponderá a 60% do espaço fí-
sico, de cerca de 800 metros qua-
drados de área total.

O restante será dividido entre as
linhas de cama, mesa, banho e de-
coração, eletroportáteis, smart-
phones, computadores e tablets. A
unidade vai contar com 18 funcio-
nários diretos.

Borriello informou que desde o
mês passado a Pernambucas já faz
um trabalho de pré-captação, para
que clientes tenham o cartão da lo-
ja antecipadamente.

“Isso garante, nos primeiros
quatro dias de funcionamento da
loja, acesso a todas as nossas linhas
de vestuário e cama, mesa e banho,
com 20% de desconto. Esses 20%
de desconto serão somente para
aqueles clientes que já tiverem seu
processo de aprovação do cartão”,
explicou o executivo.

Será aberta amanhã a 19ª unidade da rede

I n a u g u ra ç õ e s
> NO ÚLTIMO DIA 30, a rede Pernam-
bucanas instalou sua primeira loja
do Estado, que fica anexa ao Shop-
ping Guarapari.

> AGORA , no próximo sábado, uma
unidade será inaugurada no Shop-
ping Mestre Álvaro, na Serra, refor-
çando seu plano de expansão.

> A LOJA no município da Grande Vitó-
ria será a 19ª unidade aberta no País,
somente este ano.

> ATÉ DEZEMBRO, a empresa terá
aberto 28 lojas em território nacio-

nal, somente este ano.

> NO DIA 13 do próximo mês, será inau-
gurada uma loja no município de Ara-
cruz, região Norte do Estado.

> E, NO PRIMEIRO TRIMESTRE do pró-
ximo ano, a quarta loja no Estado se-
rá aberta no município de Cachoeiro
de Itapemirim, região Norte do Espí-
rito Santo.
Chegada ao Estado
> A P ESA R de ser uma marca bastante
conhecida entre os capixabas e já ter
operado no Estado no passado, a

Pernambucanas considera, só ago-
ra, sua chegada ao Espirito Santo.

> ISSO PORQUE no passado outras
empresas detinham a concessão de
uso da marca Pernambucanas – no -
me fantasia –, o que não acontece
mais.

> O REGISTRO da marca pertence ao
grupo Arthur Lundgren Tecidos S.A
– Casas Pernambucanas, com sede
em São Paulo, informou a assessoria
da empresa.

Fo n t e : Pe r n a m b u c a n a s .

