VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

WERTHER SANTANA/AGÊNCIA ESTADO Casagrande defende

futuro secretário

Pol í t i ca

“Estou examinando

o assunto com
cuidado e só decidirei
lá na frente. Temos até
o dia 28 de novembro

para a sanção”

Michel Temer, presidente da República

O governador eleito Renato
Casagrande (PSB) defendeu pu-
blicamente a nomeação do pro-
fessor universitário e cientista
social Vitor de Ângelo como seu
futuro secretário da Educação.

Desde que o anúncio foi feito,
na tarde da última terça-feira, a
indicação de Vitor tem sido alvo
de dezenas de críticas nas redes
sociais do governador.

Aqueles que se manifestam
contrários ao nome do professor
para assumir a pasta da Educação
alegam, basicamente, que Vitor
de Ângelo seria defensor de uma
ideologia de esquerda, recusada
nas urnas nas eleições de outu-
bro, e petista.

Outros citam ainda que que-
riam um nome ligado ao movi-
mento do Escola Sem Partido.

Em um dos comentários em
sua página no Facebook em que
responde a seus seguidores, Casa-

grande afirma que “o Vitor é pro-
fessor, evangélico e nunca teve fi-
liação partidária. Acho que você
poderia avaliar seu trabalho para
julgá-lo. Os livros que escreveu
tratam de descrição da realidade
do País por 16 anos. É um grande
professor a quem dedico o meu
maior respeito e admiração.”

Ao ser questionado sobre as
críticas recebidas, Casagrande
disse que vê com naturalidade.

“Isso é democracia. Tem críti-
cas, mas tem apoio também. O
professor Vitor de Ângelo é um
democrata, um progressista. E
fará parte de um governo pro-
gressista, que tem um democrata
à frente, que sou eu. Será um
grande secretário, tenho certe-
za”, afirmou.

Vitor de Ângelo é autor de li-
vros como “A trajetória da demo-
cracia socialista: da fundação ao
PT” e “Luta Armada no Brasil”.

DAYANA SOUZA - 13/11/2018

VITOR DE ÂNGELO assumirá a Secretaria da Educação no governo eleito

Câmara de
Vila Velha
vai devolver
R$ 1,2 milhão

TRE derruba
cassação de
vereador de
Cariacica

A Câmara de Vila Velha devol-
verá à prefeitura do município
R$ 1.215.795,29 de economias fei-
tas ao longo de 2017 e 2018. De
acordo com o presidente da Casa,
Ivan Carlini (DEM), os recursos
estão sendo devolvidos agora em
função das chuvas que castiga-
ram a cidade na última semana.

“Conversei com todos os verea-
dores e decidimos antecipar a de-
volução de recursos que fazemos
no início de cada ano”, disse.

O vice-prefeito Jorge Carreta
(Avante) disse que o dinheiro se-
rá usado em obras emergenciais,
como tapa-buracos, e em assis-
tência aos desabrigados.

BETO MORAIS - 04/06/2018

CARLINI: recursos antecipados

O presidente do Tribunal Re-
gional Eleitoral do Espírito Santo
(TRE-ES), desembargador Anni-
bal de Rezende Lima, deu voto de
“m in er va ”, na sessão de ontem,
pela reformulação da sentença
de primeiro grau que havia cassa-
do o mandato do vereador de Ca-
riacica Léo Alexandre Coutinho
de Almeida (PDT), o Léo do IA-
PI, em janeiro deste ano. Ele não
chegou a deixar o cargo.

Por 4 votos a 3, a Corte Eleito-
ral capixaba votou então para
que o vereador seja absolvido da
acusação e que a ação seja julga-
da improcedente.

De acordo com a denúncia, Léo
do IAPI teria oferecido atendi-
mento em unidades de saúde do
município em troca de votos.

“Não houve nenhuma compro-
vação da prática da compra de
votos, ele se desincompatibilizou
no prazo para concorrer ao plei-
to”, alegou o advogado de defesa,
Altamiro Sobreiro.

A ação de impugnação foi apre-
sentada por um vereador suplen-
te e ainda cabe recurso ao Tribu-
nal Superior Eleitoral (TSE).

AUMENTO DO JUDICIÁRIO

Presidente não fecha
questão sobre reajuste

Em reunião com Toffoli
e Fux, do STF, Temer
não se comprometeu a
sancionar proposta de
acréscimo de 16,38%
no salário dos ministros

B R AS Í L I ASob pressão para vetar reajus-

te salarial para o Poder Judi-
ciário, o presidente Michel
Temer não se comprometeu on-
tem a sancionar proposta que con-
cede aumento de 16,38% aos mi-
nistros do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF).

A posição, diferente da adotada
por ele em agosto, foi manifestada
em encontro de 40 minutos, no
Palácio do Jaburu, com os minis-

tros da Suprema Corte Dias Toffoli
e Luiz Fux e dos Direitos Huma-
nos, Gustavo Rocha.

O encontro foi marcado para que
os magistrados apresentassem a
Temer os dados que mostram que o
aumento não causará impactos nos
gastos do Judiciário federal.

Com a postura do Presidente, os
ministros da Corte tiveram a im-
pressão, de acordo com relatos, de
que surtiram algum efeito as pres-
sões para que ele vete a proposta.
Nos últimos dias, o presidente
eleito Jair Bolsonaro, setores da
opinião pública e parcela dos go-
vernadores eleitos têm defendido
que ele não conceda o aumento.

Em agosto, Temer se mostrou
disposto a sancionar a medida em
acordo firmado com Toffoli. Pelo
trato, ele daria respaldo ao aumen-
to em troca da extinção do auxílio-
moradia, hoje pago indiscrimina-

Inquérito dos portos
sem prazo para ter fim

A procuradora-geral da Repú-
blica (PGR), Raquel Dodge, disse
ontem que não tem prazo para
concluir a análise do inquérito dos
portos e decidir se apresenta ou
não uma denúncia contra o presi-
dente Michel Temer. O inquérito
apura se houve favorecimento a
empresas do setor portuário na
edição de um decreto de 2017.

A Polícia Federal indiciou Te-
mer pelos crimes de corrupção
passiva, lavagem de dinheiro e or-
ganização criminosa na investiga-
ção. Ao todo, 11 pessoas foram in-
diciadas pela Polícia Federal (PF).
“Desde que eu recebi (o inquéri-
to), está em análise. Não tem prazo
para eu concluir a análise, não. O
inquérito é muito extenso, estou

AGÊNCIA ESTADO - 16/03/2018

RAQUEL DODGE faz análise

exa mi n an do ”, disse Raquel Dod-
ge. O inquérito chegou à PGR em
16 de outubro.

No dia 23 de outubro, Barroso
negou um pedido da defesa do
presidente para anular o indicia-
mento de Temer.

damente a todos os juízes e mem-
bros do Ministério Público.

Em conversas reservadas, Te-
mer vinha confirmando a sanção,
mas dizia que a faria perto do fim
do prazo constitucional de 15 dias
úteis, ou seja, até 28 de novembro.
“Estou examinando esse assunto
com muito cuidado e só decidirei
lá na frente. Temos até o dia 28 de
novembro para a sanção”, disse.

O reajuste eleva de R$ 33,7 mil
para R$ 39,2 mil os salários dos mi-
nistros do STF. Referência para ou-
tras carreiras do Judiciário, o au-
mento provocará um efeito cascata
na folha de pagamentos de servido-
res da União e dos estados, já que é
o teto do funcionalismo. O impacto
estimado é de R$ 4 bilhões ao ano.
Apenas para a União, a despesa
estimada é de R$ 1,45 bilhão ao
ano. Nos estados, estima-se um
efeito anual de R$ 2,6 bilhões.

Geddel, Cunha,
Alves e mais 15
viram réus por
fraudes na Caixa

O ex-ministro Geddel Vieira Li-
ma e os ex-presidentes da Câmara
Federal Eduardo Cunha e Henri-
que Eduardo Alves, todos do MDB,
viraram réus ontem no processo da
Operação Cui Bono, que investiga
fraudes na liberação de créditos pe-
la Caixa Econômica Federal.

Geddel chegou a ser vice-presi-
dente do banco, e os ex-deputados,
segundo o Ministério Público Fe-
deral, tinham influência na área.

Outras 15 pessoas também vão
responder ao processo, entre elas o
doleiro Lúcio Funaro, que tornou-
se delator e é apontado como ope-
rador do MDB, e o ex-vice-presi-
dente da Caixa Fábio Cleto, que foi
indicado por Cunha para o posto.

