28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

D I V U LG AÇ ÃO

PLENÁRIO
Codesa na mira e na briga política

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O governador eleito Renato Casagrande participou ontem do
Fórum de Governadores com o presidente eleito Jair Bolsonaro
e sua equipe e defendeu, entre outras coisas, a estadualização
da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) – estatal fe-
deral que administra os portos do Estado. “Para que os estados
tenham como fazer a gestão dos seus portos”, alegou.

Porém, o deputado federal Carlos Manato (PSL), braço do
presidente eleito no Estado, é contra. “Num momento em que
estamos falando em reduzir a máquina do Estado, o governa-
dor quer aumentar a máquina? Ou privatiza ou fica com o go-
verno federal, por ser uma área estratégica”.

Segundo dados da Agência Nacional de Transportes Aqua-
viários, o Estado movimentou 148,3 milhões de toneladas em
2017, ficando em 4º lugar no ranking nacional. Mas, nos bas-
tidores, há também uma disputa por indicações políticas. Ho-
je, a maioria das indicações está nas mãos da senadora Rose
de Freitas, o que deve mudar no próximo governo.

* * *

“Só indicaria técnicos”
Questionado se teria interesse na
indicação dos próximos presidente e
diretores da Codesa, o deputado Car-
los Manato desconversou, mas não
negou. “Sou a favor de uma gestão
técnica. Se eu tivesse que indicar, in-
dicaria só nomes técnicos”, afirmou.
Embora negue, nos bastidores ha-
veria uma articulação para o coman-
do da Codesa passar ao deputado.

Só a fúria!
O vereador de Vitória Roberto
Martins está soltando fogo pelas
ventas com a manobra feita na Co-
missão de Finanças da Câmara que
retirou suas 13 emendas ao Orça-
mento. Alega que foi marcada uma
reunião extraordinária e que ele não
foi avisado. E que suas emendas
destinavam cerca de R$ 15 milhões
para a área da Educação.

* * *

Sem governo
por enquanto
O ex-secretário esta-
dual da Segurança Pú-
blica André Garcia, que
chegou a ter o nome es-
peculado no mercado
político para uma possí-
vel volta ao governo e
também teria sido son-
dado por outros estados,
disse que, por enquanto,
não pensa em atuar em
governo nenhum.

“Ainda não decidi o
que vou fazer, mas devo
ficar fora de governos”.
Garcia é procurador do
estado de Pernambuco
e disputou Assembleia.

O amarrotado e o profeta
O governador Paulo Hartung esteve on-
tem na Igreja dos Reis Magos, na Serra, para
assinar uma ordem de serviço para obras.
Em seu discurso, referindo-se ao prefeito da
Serra, Audifax Barcelos, Hartung profeti-
zou: “O menino está amarrotado, mas se
Deus quiser, vamos ver esse menino gover-
nando o Estado”. Foi muito aplaudido.

* * *

As primeiras pedradas...
O governador eleito Renato Casagrande foi para as redes sociais defender a
indicação do novo secretário da Educação, Vitor de Ângelo, que foi alvo de ata-
ques. A página MBL publicou postagem dizendo que Vitor “mostra seu viés
ideológico pelos livros que escreveu”. Vários comentários questionaram o elei-
to por colocar “um esquerdista”. “Vitor é professor, evangélico, nunca teve fi-
liação partidária. Peço que confiem em mim”, disse Casagrande no Facebook.

GALERIA

PROCESSO POR FAKE NEWS

O governador eleito Renato Casa-
grande disse também numa rede so-
cial que está processando o site do
MBL por propagar fake news.

VOTAÇÃO NA SEGUNDA

O regime de urgência para a vota-
ção do decreto legislativo não foi fei-
ta ontem, como esperava o deputado
estadual Bruno Lamas, mas ele está
confiante que não passará de segun-
da-feira. O decreto anula atos do go-

vernador Paulo Hartung que passa-
ram a permitir o repasse de recursos
de convênio em cota única.

REGISTRO E CADASTRO

Para resguardar os direitos dos re-
cém-nascidos com algum tipo de de-
ficiência, foi aprovado na Câmara de
Vila Velha projeto que dispõe sobre o
registro e o cadastro de crianças com
deficiência, nascidas em hospitais e
demais estabelecimentos de saúde
que realizem partos.

SOLENIDADE na Igreja dos Reis Magos: Audifax disse ter recebido “com alegria a lembrança de Paulo Hartung”

Hartung lança nome
de Audifax ao governo

Governador disse
ao prefeito da Serra
que, “se Deus quiser,
vamos ver esse
menino governando
o Espírito Santo”

Kleber AmorimAs eleições para o governo

mal acabaram, o eleito Re-
nato Casagrande (PSB) nem
tomou posse, mas já há quem faça
suas apostas para a disputa ao Pa-
lácio Anchieta em 2022.

Os nomes do prefeito da Serra
Audifax Barcelos e do senador
eleito Fabiano Contarato, ambos
da Rede, têm sido ventilados como
possíveis postulantes à sucessão
de Casagrande. E se depender do

governador atual Paulo Hartung
(sem partido) como cabo eleitoral,
é possível que a especulação se
concretize. “O menino está amar-
rotado, mas nós, se Deus quiser,
vamos ver esse menino governan-
do o Espírito Santo”, disse Har-
tung se referindo a Audifax.

A declaração foi feita, ontem, no
encerramento de evento de assi-
natura de ordem de serviço para
obra de conservação da Igreja dos
Reis Magos, em Nova Almeida.

Quanto ao “am ar ro tad o”, o go-
vernador teria dito brincando por
conta do prefeito trajar camisa e
jeans, e ele terno e gravata.

Hartung, que se desfiliou do
MDB na semana passada, chegou
a ser cogitado como futuro reforço
da Rede, mas recentemente o go-
vernador disse que não tem parti-
cipado de conversas partidárias e
que vai se dedicar à atividade pri-

vada após o término de mandato.
A Rede, por sua vez, decide em ja-
neiro possível fusão com o PPS.

Já Audifax disse ter recebido
“com alegria e satisfação a lem-
brança do colega economista Pau-
lo Hartung, considerado um dos
melhores gestores públicos do
Brasi l”, mas disse que está focado
na gestão do município e tem co-
mo meta encerrar a gestão bem,
“assim como o governador”.

Fabiano Contarato, por sua vez,
disse que está totalmente descar-
tada uma candidatura para o go-
verno e a Prefeitura da Serra em
2020, como também se ventilou.

“Fui eleito para mandato de oito
anos no Senado. Quero honrar a
população com esse voto”, disse o
senador eleito, que obteve neste
pleito 1.117.036 votos. A segunda
vaga ao Senado ficou com Marcos
do Val (PPS).

Ranna decide na semana que
vem sobre novos convênios

O conselheiro do Tribunal de
Contas (TC-ES) Carlos Ranna de-
ve decidir, na próxima quarta-fei-
ra, se acata um outro pedido de
medida cautelar protocolado pela
equipe de transição do governador
Renato Casagrande (PSB).

O conselheiro julgará se manda
suspender ou não o repasse à vista
de recursos de 12 convênios assi-
nados entre a Secretaria Estadual
de Esportes (Sesport) e 11 prefei-
turas: Laranja da Terra, Marilân-
dia, Santa Maria, Santa Teresa,
Muqui, Montanha, Itarana, Mara-
taízes, Vargem Alta, Baixo Guandu
e Jerônimo Monteiro. Os valores,
juntos, passam de R$ 4 milhões.

A ação, junto com a defesa da se-

SÉRGIO RANGEL/ASCOM TC-ES - 10/07/2018

SESSÃO do Tribunal: repasses

cretaria, se encontram em análise
pelo corpo técnico da Corte, que
tem até quarta para dar um pare-
cer ao conselheiro. Após isso, Ran-

na pode decidir monocraticamen-
te a qualquer momento.

O secretário estadual de Espor-
tes, Marcelo Coelho, disse que fez
tudo dentro da legalidade e como é
de conceito no governo. “Fo mo s
notificados sobre alguns proces-
sos, fizemos a defesa e agora va-
mos esperar a decisão”, disse.

Terça-feira, o plenário do Tribu-
nal de Contas manteve decisão de
Sérgio Borges, que suspendeu re-
passes em cota única de 32 convê-
nios da Sedurb com 18 cidades.

Na Assembleia, os deputados de-
vem decidir na semana que vem se
derrubam decreto de Paulo Har-
tung, que prevê pagamentos de
convênios em cota única.

