VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
NOVO GOVERNOCasagrande quer nova
ferrovia de Vitória ao Rio

Governador eleito se
reuniu com Bolsonaro e
defendeu que o Estado
seja responsável pela
gestão da Codesa e
dos portos públicos

ASSESSORIA CASAGRANDE

Caio MirandaO futuro governador do Esta-

do, Renato Casagrande, afir-
mou que vai “brigar ” com o
governo federal pela construção do
ramal ferroviário EF-118, ligando
Vitória ao Sul do Espírito Santo.

Ele foi além: sua ideia é que a via
— chamada pelo futuro governa-
dor de “Litorânea- Sul”, nome do
antigo projeto ferroviário da Vale —
se estenda até a divisa com o estado
do Rio de Janeiro, e não só até Ubu,
em Anchieta, como especulado.

“Temos 100% de interesse. Va-
mos pedir para o governo federal
determinar, à Vale, o investimento
na Litorânea-Sul. Nossa ideia é que
ela vá até a divisa com o Rio de Ja-
neiro. Na verdade, desejamos ir até
a capital do Rio, mas, em um pri-
meiro momento, chegar à divisa”.
O ramal seria contrapartida pela
antecipação da renovação — por
mais 30 anos — da concessão da
Estrada de Ferro Vitória a Minas
(EFVM), operada pela Vale, que
acaba em 2027. O tema é polêmico
e envolve até briga judicial, já que a
União mostrou interesse de usar o
valor de outorga pela prorrogação
do contrato para viabilizar uma
ferrovia no Centro-Oeste do País.
“A nossa primeira luta será garan-
tir que o governo federal tome a de-
cisão de que a contrapartida seja em
investimento no Espírito Santo”,
ressaltou, ao comentar a proposta
da Vale, de usar créditos tributários
bilionários na construção do ramal.
“Já estamos analisando a proposta”.
Casagrande se reuniu nesta se-
mana com a diretoria da Samarco,
para tratar sobre licenças ambien-
tais voltadas para o retorno das
operações, paralisadas há 3 anos.

Ele e outros governadores elei-
tos participaram, ontem, de um
encontro com o presidente eleito,
Jair Bolsonaro, e parte de sua futu-
ra equipe. Na ocasião, conversou
com o futuro ministro da Econo-
mia, Paulo Guedes, sobre seu dese-
jo de que a Companhia Docas do
Espírito Santo (Codesa) seja admi-
nistrada pelo governo do Estado.

Ele afirmou que, no início de ja-
neiro, vai enviar carta ao Presiden-
te, solicitando a estadualização da
companhia. “O maior ganho será a
rapidez das decisões. Com a Code-
sa ligada à União, há demora, e isso
trouxe grande atraso nos investi-
mentos necessários. A descentrali-
zação da atividade portuária ajuda-
rá no desenvolvimento do Estado”.

CASAG R A N D E se reuniu com o presidente eleito Jair Bolsonaro, durante encontro com governadores, em Brasília

SAIBA MAIS

Disputa na Justiça por estrada de ferro

A novela da nova via férrea
> O ATUALgoverno do Estado quer que
a Vale estenda a ferrovia Vitória a Mi-
nas, com um ramal ferroviário em di-
reção ao estado do Rio de Janeiro, li-
gando Vitória ao Sul do Estado.

> O TRECHO seria a contrapartida pela
antecipação da renovação, por mais
três décadas, da concessão da Es-
trada de Ferro Vitória a Minas
(EFVM), operada pela empresa, que
se encerra em 2027.

> PO RÉ M , este ano, a União anunciou
que o valor de outorga pela antecipa-

ção da prorrogação do contrato seria
utilizado para a construção da Ferro-
via de Integração Centro-Oeste (Fico),
que terá 383 quilômetros e vai ligar
Mato Grosso e Goiás.

> O GOVERNO, então, entrou na Justi-
ça para garantir que o investimento
fique no Estado.

> APÓS DERROTA do Estado na 4ª Vara
Federal Cível de Vitória, em julho
deste ano, o processo se encontra,
hoje, no Tribunal Regional Federal da
2ª Região, segunda instância federal
do Espírito Santo e Rio de Janeiro.

Próximo governo vai
continuar na briga
> O GOVERNADOR ELEITO, Renato Ca-
sagrande, afirmou que também quer
que o governo federal viabilize a
“Ferrovia Litorânea Sul”, como con-
trapartida da renovação da EFVM.

> ALÉM DISSO, vai analisar a proposta
da Vale, de destinar R$ 1,8 bilhão em
créditos de Imposto Sobre Circula-
ção de Mercadorias e Serviços
(ICMS) na construção do ramal.

Fo n t e : Renato Casagrande e pesquisa AT.

Guedes promete dinheiro a estados

B R AS Í L I A

Numa tentativa de se aproximar
de parlamentares e governadores,
o governo Jair Bolsonaro (PSL)
prometeu repartir os recursos que
serão obtidos na cessão onerosa
com estados e municípios.

A divisão dos recursos foi tema
da conversa, terça-feira, entre
Paulo Guedes, futuro ministro da
Economia, Eunício Oliveira, presi-
dente do Senado, e Rodrigo Maia,
presidente da Câmara. A ideia foi
apresentada ontem pelo econo-
mista também aos governadores.
Segundo Eunício, o combinado
é que os recursos arrecadados se-
jam divididos segundo os critérios
do Fundo de Participação dos Es-

D I V U LG AÇ ÃO

PAULO GUEDES: recursos repartidos

tados (FPE) e Fundo de Participa-
ção dos Municípios (FPM).

Eunício então se comprometeu
em dar celeridade à votação do te-
ma na Casa já na próxima semana.
Os recursos viriam de leilões de
concessão de exploração de petró-
leo em áreas sobressalentes da re-
gião chamada de cessão onerosa,
hoje exclusiva da Petrobras.

Um projeto de lei complemen-
tar, em tramitação no Senado, au-
toriza a Petrobras a abrir mão da
exclusividade, mas a oposição já
avisou que pretende votar contra.
Segundo cálculos da equipe eco-
nômica, os leilões poderiam gerar
R$ 100 bilhões em receitas à União.
Eunício disse que valor a ser arreca-
dado pode chegar a R$ 120 bilhões.

Bolsonaro pede
apoio a medidas
amargas para
recuperar o País

B R AS Í L I A

Em reunião com governadores
eleitos, Jair Bolsonaro (PSL), defen-
deu a aprovação de “medidas amar-
gas” pelo Congresso. Para ele, as re-
formas que passam pela Câmara e
Senado são as mais importantes.

Ele participou de encontro com
20 governadores e os futuros mi-
nistros da Economia, Paulo Gue-
des, da Casa Civil, Onyx Lorenzo-
ni, e do Gabinete de Segurança
Institucional, Augusto Heleno.

“Os senhores têm a perfeita no-
ção do que tem de ser feito. Algu-
mas medidas são um pouco amar-
gas, mas não podemos tangenciar
com a possibilidade de nos trans-
formarmos no que a Grécia pas-
sou, por exemplo”, disse.

Entre as reformas defendidas
está a da Previdência. O grupo
chegou a tentar articular aprova-
ção de alguma mudança nas regras
já este ano, mas passou a afirmar
que deve ficar para 2019. Mas o
presidente eleito recebeu uma
carta elaborada pelos governado-
res com demandas dos estados.

Depois que os representantes
dos governos regionais fizeram
discursos em busca de repasses de
recursos federais em diversas
áreas, Bolsonaro afirmou que sua
equipe vai estudar as demandas:
“Faremos todo o possível para
atendê-los, independentemente
da coloração político-partidária.”
No discurso, o presidente eleito
voltou a dizer que “é preciso pre-
servar o meio ambiente, mas não
da forma que está aí”. Ele afirmou
que a liberação de licenças am-
bientais será acelerada, mas não
será feita a toque de caixa.

Os governadores eleitos fizeram
ressalvas sobre as mudanças nas re-
gras da aposentadoria e indicaram
que podem não dar suporte integral
à proposta. O governador eleito de
São Paulo, João Doria (PSDB), disse
que o grupo vai apoiar a reforma.
Em seguida, o governador eleito do
Distrito Federal, Ibaneis Rocha
(MDB), fez série de ponderações.

De acordo com Ibaneis, parte dos
governadores defende “algumas al-
t e ra ç õ e s ”. Entre os pontos, estão as
diferenciações de tratamento entre
trabalhadores rurais e urbanos e
entre homens e mulheres.

ERBS JR./AGIF/ESTADÃO CONTEÚDO — 01/12/2017

DORIA prometeu apoio às reformas

