Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

FÁBIO NUNES/AT

Roubo e perseguição
na Reta da Penha

Contando as horas para fazer
uma viagem em comemoração
ao seu aniversário de 38 anos,
uma servidora pública foi assal-
tada enquanto aguardava um
motorista de aplicativo, na Reta
da Penha, em Vitória.

Ela acompanhava a movimenta-
ção do motorista pelo celular quan-
do o aparelho foi puxado de suas
mãos por um ladrão, de 27 anos.

O crime ocorreu por volta das
14 horas de ontem, na altura do
bairro Barro Vermelho. Na fuga,
o bandido foi perseguido por um
motociclista e lutou com ele. O
criminoso também foi persegui-
do por inspetores da Secretaria
de Estado da Justiça (Sejus) e
acabou preso.

Ele chegou a pular dois muros
da Rádio Espírito Santo, mas foi
cercado pelos inspetores e se
rendeu. A vítima, que completa
38 anos hoje, contou que tinha
ido a um salão de beleza e sacado
R$ 500 para viajar. Ela acionou o
motorista de aplicativo para levá-
la para casa, no bairro Santa He-
lena, e, pouco tempo depois, foi
surpreendida pelo acusado.

“Estava num lugar movimenta-
do e distraída mexendo no celular.
Tomei um susto quando ele pu-
xou o aparelho da minha mão. Ele
veio na contramão, de bicicleta.”
Ela contou que o criminoso se-
guiu em direção a um hotel, em
Santa Lúcia. “Um rapaz que esta-
va com capacete nas mãos ouviu
meus gritos, foi atrás do ladrão e
começou a lutar com ele. O ban-
dido jogou meu celular no chão e
conseguiu fugir”.

Cinco inspetores da Diretoria
de Operações Táticas da Sejus,
que passavam pela avenida numa
viatura, viram o assaltante corren-
do. Quatro deles desceram do car-
ro e seguiram o suspeito até a rua
Juiz Alexandre Martins de Castro
Filho, em Santa Luíza. O agente
que dirigia a viatura a estacionou e
também foi atrás do criminoso.

O jovem foi cercado e se entre-
gou. Ele foi conduzido à 1ª Dele-
gacia Regional de Vitória, onde
foi autuado por furto. O nome do
acusado não está sendo divulga-
do porque foi arbitrada fiança e
ele ainda pode ser liberado, se fi-
zer o pagamento do valor.

TAIS DE HOLLANDA

SERVIDORA PÚBLICA faz 38 anos hoje e vai comemorar na Bahia

“Esse é meu presente de
a n i ve r s á r i o”, diz vítima

A alegria de comemorar a pas-
sagem dos 37 para os 38 anos ga-
nhou gosto amargo para uma
servidora pública que foi assalta-
da ontem, na Reta da Penha, em
Vitória. Ela contou que pediu fol-
ga no trabalho para se preparar
para a viagem para a Bahia, onde
hoje comemora o aniversário,
mas foi surpreendida pelo crime.
“Faço aniversário e esse é o
meu presente? Até pensei em de-
sistir da viagem”, desabafou a
s e r v i d o ra .

Ela contou que o motociclista
que correu atrás do ladrão foi
muito importante para a prisão
do acusado Rodrigo da Ressur-
reição Lima, de 27 anos.

“Quando ele tirou o celular da
minha mão, eu até achei que fos-
se um conhecido brincando.
Quando notei que era um bandi-
do, comecei a gritar. Tinha tanta
gente perto, mas ninguém fazia
nada. Só esse motociclista correu

atrás dele.”

Ela disse que foi o motociclista
quem a avisou sobre onde estava
o celular. “Ele falou para eu ir até
o hotel, porque pessoas na rua
pegaram o meu celular e estavam
esperando para me entregar. Ele
foi um anjo da guarda”.

A vítima disse que se sentiu im-
potente diante do crime. “É triste
saber que um jovem que fala para
os policiais que tem passagens
por roubos e assassinato esco-
lheu essa vida, faz uma coisa des-
sas com as pessoas”.

Inspetores da Diretoria de
Operações Táticas da Secretaria
de Estado de Justiça (Sejus) con-
taram que tinham saído de Vila
Velha e iam à Serra buscar viatu-
ras. Porém, os gritos da vítima
chamaram atenção deles, que, ao
verem a correria, ajudaram. Após
deterem o suspeito, os inspetores
acionaram a PM, que conduziu o
preso à delegacia.

J OV E M trabalhava fazendo corridas por aplicativos e foi rendido por falsos passageiros. Ele registrou a ocorrência

Motorista deixado só
de cueca na BR-101

Vítima, de 24 anos, foi
rendida em Goiabeiras,
Vitória, em corrida por
aplicativo e ficou com
arma na cabeça até ser
liberada no Contorno

Simony GiubertiPor cerca de uma hora, entre a

noite de terça-feira e a ma-
drugada de ontem, um moto-
rista do Uber de 24 anos ficou com
uma arma apontada para a cabeça.
A vítima foi sequestrada por dois
bandidos, em Goiabeiras, Vitória, e
deixada, vestindo apenas cueca, na
Rodovia do Contorno, na Serra.

De acordo com a vítima, que pe-
diu para não ser identificada, tudo
começou às 22h48, quando ela
atendeu a um chamado para uma
corrida. Em Carapina Grande, na
Serra, dois criminosos, se passando
por passageiros, embarcaram no
carro, um Prisma Joy preto. “El e s
vestiam camisas e calças sociais e

eu não desconfiei de nada”, disse.
Quando chegaram ao destino
(Goiabeiras), os criminosos anuncia-
ram o assalto. “Um dos bandidos es-
tava no carona e o outro, atrás de
mim. Eu falei que a corrida tinha da-
do R$ 19,80. Eles sacaram as armas e
falaram: 'R$ 19,80 nada, isso é um as-
salto'. O que estava no carona me
mandou trocar de lugar com ele e eu
obedeci, pois estava com medo”.

O criminoso que estava no carona
assumiu a direção. “Os dois estavam
armados. O que estava atrás apon-
tava a arma na direção da minha ca-
beça. O outro a deixava apontada
para a minha perna. Eles falaram
que se o carro tivesse corta-corren-
te, iriam me matar, e seguiram em
direção à Serra”, contou a vítima.

À 0h40 os bandidos pararam o
veículo na Rodovia do Contorno
(BR-101). “Me mandaram sair e tirar
as roupas, para que pudessem me
revistar. Depois, fugiram na direção
da Serra. Eu corri, só de cueca, para
o lado de Cariacica”, destacou.

Os ladrões jogaram as roupas do
motorista no chão e ele conseguiu
se vestir. A vítima foi até um posto

de combustíveis e acionou a PM. O
veículo foi recuperado horas depois,
em Carapina Grande. “Acharam o
carro, mas os bandidos levaram
meu celular e cerca de R$ 380”.

D E P O I M E N TO
“Achei que eles
fossem me matar”
“Achei que eles fossem me
matar. Tenho um filho de 3 anos
e, na hora, passou um filme na
minha cabeça. Fiquei com muito
medo e estou com medo ainda,
porque eles não foram presos.
Eu trabalho como caminhoneiro
em Eunápolis (BA) e passo nove
dias por mês aqui no Estado. Só
que não tenho mais vontade de
ficar aqui.

Graças a Deus, estou vivo. Foi
uma tortura para mim passar por
isso. Agora eu não vou mais tra-
balhar como Uber.”

Motorista do Uber, 24 anos,
vítima

Bandidos trocaram tiros com PMs

Depois que abandonaram o mo-
torista do Uber de 24 anos na Rodo-
via do Contorno, na Serra, os crimi-
nosos trocaram tiros com a polícia.
Segundo a vítima, os bandidos
tinham dito que queriam usar o
carro roubado para socorrer um
amigo e que o veículo seria aban-
donado nas proximidades de um
shopping no dia seguinte. Porém, a
PM foi acionada e os criminosos
foram localizados antes de aban-
donarem o veículo.

“Meu primo, que é o dono do
carro, tem um aplicativo de ras-
treamento. Conseguimos ver que o

FÁBIO NUNES - 12/09/18

TRECHO da Rodovia do Contorno

carro estava em André Carloni, na
Serra, e a polícia foi atrás”, contou.
Uma perseguição se iniciou e os
bandidos fugiram na direção da
avenida Alpheu Ribeiro, em Carapi-
na Grande. Quando chegaram perto
de um cemitério, os criminosos de-
sembarcaram do carro e atiraram
cinco vezes contra os policiais mili-
tares. Os PMs revidaram, efetuando
18 disparos. Um dos tiros atingiu o
para-brisa do carro roubado.

Os assaltantes conseguiram fu-
gir por uma mata fechada. Foram
feitas buscas na região, mas ne-
nhum suspeito foi encontrado.

