20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Dona de salão fica com R$ 15
milhões na conta por 2 horas

Thielli Boni tomou um
susto ao verificar conta
bancária e se deparar
com saldo milionário:
“Nunca tinha visto
tantos números”
Roberta Bourguignon
G UA R A PA R I

Imagine acordar, verificar a con-

ta bancária e descobrir que se
tornou um milionário, da noite
para o dia, sem explicações. A con-
ta que tinha, antes, menos de R$ 2
mil, pulou para um saldo de R$
15.973.893,50. Um verdadeiro so-
nho: dinheiro a perder de vista!

O sonho milionário aconteceu
com Thielli Boni, de 31 anos, que é
dona de um salão de beleza em
Guarapari. Da noite para o dia, ela
se descobriu milionária ao checar
a conta e ver a quantia.

“No começo, não entendi que se
tratava de tanto dinheiro. Pensei
que fossem só R$ 15 mil. Mas, com a
quantidade de dígitos, entendi que
se tratava de mais de R$ 15 milhões.
Nunca tinha visto tantos números.
Fiquei emocionada. A gente chega a
fazer planos, mas tem certeza que o
dinheiro não é seu”, relata.

O caso aconteceu na manhã de
terça-feira. Thielli disse que en-
trou no aplicativo do banco para
conferir o saldo da conta. Ela pre-
cisava pagar um boleto, quando se
deparou com o saldo.

O OUTRO LADO
Banco informa que
erro já foi corrigido
O Banestes explicou que, na
manhã de terça-feira, o sistema
que informa o saldo das contas
apresentou saldos superiores a al-
guns clientes, de forma indevida.
O banco informou ainda que
“o sistema não fez transferência
de valores, apenas a informação
de saldo ficou por um pequeno
período de tempo apresentada
de forma equivocada”. O proble-
ma foi logo corrigido, segundo a
instituição financeira.

GIRO RÁPIDO
Teto do INSS pode ir
para R$ 5.883 em 2019
O teto do INSS, que é o valor má-
ximo de um benefício previdenciá-
rio, passará de R$ 5.645,81 para R$
5.882,93 em 2019. Já o salário míni-
mo teve sua expectativa elevada pa-
ra R$ 1.006, no ano que vem.

Além de ser a referência de valor
para salários, aposentadorias, pen-
sões e auxílios-doença, o salário mí-
nimo também tem efeito sobre abo-
no salarial e seguro-desemprego, e
sobre valor máximo de ações.

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

THIELLI BONI guardou, no celular, uma cópia do saldo milionário de sua conta: “Mandei até para os meus amigos”

“Chamei minha secretária para
ver o saldo. Fiquei emocionada.
Fiz um print e até mandei para os
meus amigos. Meus próprios ami-
gos fizeram planos com o dinheiro
que não era meu, mas que estava
na minha conta”, conta.

A secretária sugeriu que Thielli
saísse do aplicativo e entrasse nova-
mente, para averiguar o erro. Mas a
dona do salão disse que queria ficar
ali olhando o saldo gigantesco, sem
saber o que estava acontecendo.

“Como estou grávida, comecei a
pensar no mundo para meu bebê.
Pelo menos com esse dinheiro, se-
ria possível fazer um enxoval no
exterior. Em outras situações, ape-
nas seguiria para uma viagem. E
pensar que não precisaria traba-
lhar mais (risos). Eu nem queria
sair do aplicativo. Queria conti-
nuar no sonho. Mas resolvi fazer o
teste e o dinheiro sumiu. Voltei pa-
ra a minha realidade”, completa
Thielli.

O momento milionário não foi
apenas com Thielli. Uma comer-
ciante também ficou milionária
por algumas horas. Vanilda Bruni
de Souza, 49, ficou surpresa ao ver
o extrato bancário e perceber que
tinha um saldo de R$ 2 milhões e
57 mil na conta.

Porém, a alegria das milionárias
durou pouco mesmo. O valor a
mais na conta das clientes foi um
erro no sistema do Banestes, que
corrigiu o problema.

FALA, LEITOR“Eu

d evolve r i a ,

claro. Mas, se
tivesse a
oportunidade de
gastar sem ter
que devolver,
sumiria do mapa,

v i a j a n d o”

LARISSA DALEPRANE, 28, assistente financeiro

“Eu sacava

e ficaria
bem tranquila.
Quem colocou
lá que se vire.
Viajaria mais
tranquila e
sem pressa

para voltar”

NILZA BENÍCIO, 67 anos, professora aposentada

“Daria um

tc h a u z i n h o
para os políticos
deste nosso País e
iria embora. Está
difícil viver com
tanto imposto e
pagando essa

conta alta”

DIANA SOUZA SANTOS, 39 anos, doméstica

RENATO COSTA/FRAMEPHOTO/ESTADÃO CONTEÚDO — 13/06/2018

Gilmar Mendes trava pagamento
de ações por perdas na poupança
O ministro Gilmar Mendes, do STF, relator de um dos
recursos extraordinários sobre as perdas dos planos
econômicos, suspendeu no dia 31 a execução de todos os
processos dos poupadores que já haviam ganhado as
ações na Justiça e aguardavam o pagamento.

O argumento é que o prosseguimento das liquidações
e o cumprimento das sentenças têm desestimulado a
adesão dos poupadores aos acordo firmado no fim do
ano passado entre a Advocacia-Geral da União, os re-
presentantes dos bancos e dos próprios poupadores.

GILMAR MENDES: adesão de poupadores a acordo

“Se fosse um
presente, eu
pagaria contas”,
diz comerciante

Dona de um restaurante e uma
lanchonete no bairro Maruípe, em
Vitória, a comerciante Vanilda Bru-
ni de Souza, 49 anos, chegou a fazer
planos com os R$ 2,057 milhões que
apareceram na conta dela.

Foi a sobrinha de Vanilda, a ope-
radora de caixa Paula Beatriz Sou-
za, que percebeu o saldo errado.

Paula tinha entrado no aplicati-
vo do banco para pagar um boleto.
Antes de o dinheiro entrar na con-
ta, ela estava com cerca de R$ 1.
500 de saldo.

“Eu falei: ‘Tia, tem dinheiro de-
mais na conta. É muito dinheiro e
eu não sei de onde veio. Tem algu-
ma coisa errada’”, contou Paula.

Vanilda conta que, se o dinheiro
fosse um presente, o primeiro pas-
so seria pagar todos os investi-
mentos feitos e montar um espaço
próprio para atender seus clientes.
Quando tudo estivesse montado,
ela descansaria.

“Depois que tivesse certeza do
crescimento dos negócios, seria so-
mente sombra e água fresca. Afinal,
todo dinheiro um dia acaba se não
tiver investimentos”, finaliza.

O QUE FAZER

O economista e vice-presidente
de Administração e Finanças do
Instituto Brasileiro de Executivos
de Finanças (Ibef-ES), Leonardo
Gava, orienta os usuários a não fa-
zerem apropriação indevida de
um valor que não lhe pertence, já
que isso é crime.

“É crime se apropriar de algo que
não é seu. Beneficiar-se de algo que
não te pertence prejudica outra pes-
soa. Em casos no qual o dinheiro
aparece na conta dos usuários, é
preciso informar ao banco. Seja
uma quantia milionária, seja um pe-
queno valor”, comentou Gava.

D I V U LG AÇ ÃO

DINHEIRO: uso indevido é crime

Autorizada fusão
entre Suzano e Fibria
A Suzano Papel e Celulose obte-
ve aprovação da Agência Nacional
de Transportes Aquaviários (An-
taq) para a fusão com a Fibria. Em
comunicado ao mercado, a empre-
sa informa que a conclusão da
operação ainda está sujeita à apro-
vação pela autoridade da concor-
rência da Europa.

O negócio já obteve aprovação
das autoridades dos Estados Uni-
dos, China e Turquia.

