26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

REPRODUÇÃO DE VÍDEO E GERALDO BUBNIAK/ AGÊNCIA ESTADO

Substituta de
Moro e petista
discutem em
depoimento

A juíza Gabriela Hardt, sucessora
de Sérgio Moro nas ações penais da
Operação Lava a Jato em Curitiba,
advertiu duramente o ex-presiden-
te Lula no início da audiência sobre
o sítio de Atibaia (SP) em que o pe-
tista foi interrogado ontem.

Interrompida por Lula, a magis-
trada não hesitou. “Senhor ex-pre-
sidente. Esse é um interrogatório
que se o senhor começar nesse tom
comigo a gente vai ter problema.
Então, vamos começar de novo.”

“O senhor sabe do que está sen-
do acusado?”, indagou a juíza, se-
guindo o rito dos interrogatórios.
“Nã o ”, respondeu secamente o pe-
tista, para, em seguida, emendar:
“Eu sou dono do sítio ou não?”,
protestou Lula, que teve o apoio da
militância do lado de fora do pré-
dio da Justiça Federal no Paraná.

“Isso é o senhor que tem que
responder e não eu”, ponderou a
juíza. “E eu não estou sendo inter-
rogada nesse momento.” “Quem
tem que responder é quem acu-
sou”, retrucou Lula.

Em outro momento da audiên-
cia, Lula perguntou. “Quando eu
posso falar, doutora?”. “O senhor
pode responder quando eu per-
guntar no começo”, rebateu.

“Mas pelo que eu sei é meu tem-
po de falar”, respondeu o ex-presi-
dente. “Não, é o tempo de respon-
der às minhas perguntas. Eu não
vou responder interrogatório nem
questionamentos aqui, está cla-
ro ? ”, afirmou a magistrada.

“Eu não imaginei que fosse as-
sim, Dra.”, disse Lula. “Eu também
não”, afirmou Gabriela.

“Já fiz um resumo da acusação e
vou fazer perguntas. O senhor fica
em silêncio ou responde”, disse.

LULA durante depoimento
à Justiça Federal em Curitiba,
onde do lado de fora do prédio
cerca de 150 manifestantes
foram apoiar o petista

CASO DO SÍTIOLula diz que sua prisão é
um “p rê m i o” da Lava a Jato

No 1º interrogatório
após ser preso em abril,
ex-presidente nega
acusações e diz que
é um troféu para o
Ministério Público

CURITIBAInterrogado por quase três ho-

ras, de 15h às 17h50, o ex-presi-
dente Lula depôs ontem na
Justiça Federal do Paraná. Foi a
primeira vez que o petista depôs
como réu após ter sido preso no

RENATO CERQUEIRA/AGÊNCIA ESTADO

BUMLAI é amigo do ex-presidente

GIRO RÁPIDO
General desiste
da Infraestrutura
O general da reserva do Exército
Osvaldo Ferreira, que havia sido
convidado para assumir o Ministé-
rio da Infraestrutura, desistiu de
integrar o primeiro escalão do go-
verno. A futura pasta será uma jun-
ção dos ministérios dos Transpor-
tes, dos Portos e da Aviação Civil.

O general tem dito que não tem
projeto de vida de ser ministro e
que vai optar pela aposentadoria —
ele já está na reserva do Exército.

dia 7 de abril por corrupção e lava-
gem de dinheiro no caso do triplex
de Guarujá (SP).

Foi também o primeiro interro-
gatório à juíza Gabriela Hardt, que
substitui Sérgio Moro – que en-
trou de férias após aceitar o convi-
te para ser o ministro da Justiça do
presidente eleito Jair Bolsonaro.

Durante o interrogatório, Lula
afirmou que sua prisão era “um
p rê m i o ” na Operação Lava a Jato.
“Eu me considero um troféu, que
a Lava a Jato precisava entregar. Eu
disse ao juiz Moro que, pelo que
aconteceu até agora, ele não teria
outra alternativa a me condenar”,
afirmou, no final do depoimento.

A força-tarefa do Ministério Pú-
blico Federal acusa Lula de cor-
rupção passiva e lavagem de di-
nheiro por supostamente ter sido
contemplado pelas empreiteiras
OAS e Odebrecht e pelo amigo pe-
cuarista José Carlos Bumlai com
um valor total de R$ 1,02 milhão
para obras de reforma e melhorias
do sítio de Atibaia (SP).

Lula afirmou que havia pensado
em comprar o sítio, mas que o dono
do local não quis vendê-lo. E decla-
rou que não sabia que as empreitei-
ras fizeram reformas no sítio e disse
duvidar que a ex-primeira dama
Marisa Letícia, morta em 2017, pe-
diu para que as empresas tocassem

obras no local. “Eu não acredito
que a dona Marisa tivesse efetiva-
mente relação para pedir para uma
empresa fazer obra”, disse.

Com apoio de cerca 150 mani-
festantes em frente ao prédio da
Justiça em Curitiba, Lula fez ainda
críticas ao PowerPoint do procu-
rador Deltan Dallagnol, utilizado
na apresentação da primeira de-
núncia contra ele, e ao processo ju-
dicial durante suas considerações
finais, no que foi brevemente re-
preendido pela juíza.

Em nota, a defesa do petista dis-
se que o ex-presidente rebateu
“ponto a ponto as infundadas acu-
sações do Ministério Público”.

“Eu não paguei nenhum real”

EDUARDO MATYSIAK/AGÊNCIA ESTADO

O pecuarista José Carlos Bumlai,
amigo do ex-presidente Lula, afir-
mou ontem que não pagou “nem
um real” pela reforma do sítio San-
ta Bárbara, em Atibaia (SP).

Em depoimento à juíza Gabriela
Hardt, Bumlai reafirmou a tese
apresentada por outros delatores
que o sítio seria uma “s u r p re s a ” de
Marisa Letícia para Lula.

Bumlai é réu por lavagem de di-
nheiro na Lava a Jato e acusado de
repassar R$ 150 mil em propina do
Grupo Schain, por meio da reforma

do sítio que depois foi assumida pe-
las empreiteiras Odebrecht e OAS.
O pecuarista disse que ouviu so-
bre o sítio de Atibaia pela primeira
vez durante encontro com a família
Lula e Jacob Bittar, em 2010. À épo-
ca, Bittar, amigo de Lula e fundador
do PT, afirmou que “procurava na
internet um sítio para comprar on-
de ele e a família do presidente pu-
dessem desfrutar após saída (de
Lula) da Presidência”.

Segundo ele, a ex-primeira-da-
ma, morta em 2017, queria expan-

dir o sítio para abrigar o acervo
presidencial de Lula e afirmou que
obra seria “s u r p re s a ” para ele.

O pecuarista disse que agendou
um encontro no sítio entre ele,
Marisa Letícia, Fernando Bittar –
filho de Jacob Bittar e proprietário
formal do sítio –, o engenheiro
Reinaldo Bertin, sócio de Bumlai, e
o engenheiro Emerson Cardoso
Leite. “Naquele momento não se
discutiu pagamento nem custo. Se
foi discutido depois, eu não parti-
cipei. Não paguei nem um real”.

MILITANTES DO PT em Curitiba

ASSESSORIA DA CÂMARA FEDERAL - 10/05/2018

Pacote anticorrupção
para nova legislatura
Um novo pacote de projetos para
combate à corrupção e mudanças
na gestão pública foi entregue na
semana passada ao presidente da
Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e
entrará na pauta de discussões na
próxima legislatura do Congresso.
Uma das propostas prevê medidas
para salvar empresas que foram fla-
gradas em atos de corrupção.

PLENÁRIO DA CÂMARA: medidas

Deputado é preferido
ao Ministério da Saúde
O ministro extraordinário da
Transição, Onyx Lorenzoni (DEM-
RS), disse ontem que o nome do
deputado Luiz Mandetta (DEM-
GO) conta hoje com a “preferên -
cia” de Jair Bolsonaro para assumir
o Ministério da Saúde, mas que o
martelo sobre o tema deve ser bati-
do na próxima semana.

“Na área da saúde não há dúvida
sobre competência do deputado, ele
é quase unanimidade.”

Força-tarefa quer ouvir
o ministro Kassab
A força-tarefa da Lava a Jato quer
ouvir o ministro da Ciência, Tecno-
logia, Inovações e Comunicações,
Gilberto Kassab, em um procedi-
mento que apura supostos crimes
de fraude à licitação, cartel, corrup-
ção e lavagem de dinheiro em obras
da Prefeitura de São Paulo. O depoi-
mento pode acontecer entre 2ª feira
e 7 de dezembro. As irregularidades
teriam ocorrido quando Kassab foi
vice-prefeito e prefeito da cidade.

