Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

p robl e m a ”

“Se começar com esse tom, a gente vai ter

Juíza Gabriela Hardt, enquadrando o ex-presidente e presidiário Lula, em
depoimento

LRF proíbe o aumento
bilionário no Judiciário

Com base no Artigo 21 da Lei de Responsabilidade Fiscal, o
presidente Michel Temer pode vetar o aumento de 16% auto-
concedido a ministros do Supremo Tribunal Federal e aprova-
do pelo Senado. A LRF prevê ser “nulo de pleno direito”ato que
eleve gastos com pessoal e tenha sido expedido nos 180 dias
anteriores ao final do mandato. Para valer em 2019, o aumento
deveria ter sido aprovado até 5 de julho de 2018. O problema é
que eles, os beneficiados, são os que julgam a questão.
Sempre foi assim
Os últimos aumentos dos minis-
tros do STF, em 2012 e 2014, para se-
rem válidos, tiveram de obedecer às
determinações da LRF.
Suspeição coletiva?
Adivinha quem vai julgar a ação do
Movimento Brasil Livre pedindo a
suspensão do aumento com base na
LRF? Isso mesmo, o STF.
STF não se entende
Para Mario Neto, jurista do institu-
to Fidúcia, além da LRF, há violação
de “entendimento do STF do princí-
pio da moralidade administrativa”.

Exteriores mudará a política externa
brasileira. Ele é respeitado por sua
cultura e será um formulador. Consi-
dera o Brasil um País ocidental, cris-
tão, que precisa se unir aos que de-
fendem os mesmos valores, em vez
de apenas endossar posturas antia-
mericanas e anti-israelenses, de viés
ideológico, por exemplo, só para
agradar cubanos ou palestinos.
O País é outro
De tanto defender essas posturas,
os chefes da diplomacia brasileira
acabaram achando que o Brasil é
aquilo que faz parecer na ONU.
Anátema
As ideias de Ernesto são execra-
das por gente da laia de Celso Amo-
rim e Antonio Patriota, adeptos da
política maria-vai-com-as-outras.
Jovem no topo
Apesar dos 27 anos de carreira,
Ernesto Araújo, 51, é um jovem em-
baixador. Chefia o Departamento de
Estados Unidos e Canadá.
Produto valioso
O serpentário garante que a esco-
lha do futuro ministro das Relações
Exteriores aqueceu a procura por
adesivos “Bolsonaro presidente”,
vendidos freneticamente no merca-
do negro, no Itamaraty.
Cavou, cavou e nada
O secretário-geral do Itamaraty,
Marcos Galvão, que já garantiu o fu-
turo há 6 meses em posto-moleza em

Mais um problema
O deputado Chico Alencar
(Psol-RJ) alega que o Senado
mudou o texto e o projeto deve-
ria voltar à Câmara e não ir à
sanção de Temer.

Bolsonaro faz mudança
radical na política
ex t e r n a
A escolha do embaixador Ernesto
Araújo para ministro das Relações

Bruxelas, batalhou até o fim para ser
ministro. O apadrinhamento do gene-
ral Mourão foi insuficiente.
Prova dos nove
Atibaia é só uma de 9 ações contra
Lula. Na cadeia por corrupção e lava-
gem no caso do triplex, responde na
negociata dos caças, do terreno do
Instituto Lula, silenciar Nestor Cerve-
ró, tráfico de influência no BNDES,
venda de medidas provisórias e des-
vios bilionários.
D evo ç ã o
E a repórter de TV, emocionada, com
o comboio de viaturas na sede da Po-
lícia Federal, devolvendo Lula ao xilin-
dró? “Aí está o presidente de volta...”
etc. O reeducando tratado com a reve-
rência de sempre.
Encontro do destino
Os generais Fernando Azevedo e Sil-
va, futuro ministro da Defesa, Augusto
Heleno (Gabinete de Segurança Insti-
tucional) e Petternelli, deputado fede-
ral eleito do PSL-SP, quando jovens
oficiais, serviram no início dos anos
1990 no Gabinete Militar do governo
Fernando Collor.
Informado pelo jornal
O presidente do PV no DF, Eduardo
Brandão, evitou falar mal da escolha
de Sarney Filho para a Secretaria de
Meio Ambiente, mas não escondeu a
surpresa da direção nacional: “eu sou-
be pelo jornal...”
Deve parar nos 15
O Estatuto do Desarmamento com-
pleta 15 anos no dia 23 de dezembro
deste ano, mas ao que tudo indica, de-
ve ser foco de muito debate e prováveis
mudanças a partir do ano que vem.
Pensando bem...
...após os saidões do Dia das Mães,
dos Pai etc, os adoradores da impuni-
dade criaram saidão da Proclamação
da República de Bandidos.

PODER SEM PUDOR
A sabedoria do silêncio
Colecionador de todas as formas de coruja
(chaveiros, biscuits, relógios, etc.), o ex-sin-
dicalista Antônio Rogério Magri era ministro
do Trabalho e vivia sob o fogo cerrado da
oposição e dos jornalistas. Cada declaração
sua, em geral desastrada, provocava uma
nova crise. E ele não parava de falar. Só o fez após ouvir um colega de minis-
tério encarregado de convencê-lo a fechar a boca: “Magri, sabe por que coruja
tem fama de sábia? Não é porque é sábia, é porque é muda...”

Política tem
dessas coisas
Após uma campanha dura, de
ataques até ao adversário, o go-
vernador Rodrigo Rollemberg
convidou o governador eleito
Ibaneis Rocha a uma visita ao
Palácio do Buriti. O encontro se
deu ontem, e foi amistoso.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Na prática a teoria é outra

A ordem de Cuba para que seus médicos deixem de atuar no
Brasil ampliou o número de arestas a serem aparadas pelo go-
verno Jair Bolsonaro (PSL) — já sob profunda desconfiança do
Congresso. A crise com os cubanos tem potencial para afetar a
relação do presidente eleito com os municípios. Jonas Donizette
(PSB-SP), presidente da Frente Nacional de Prefeitos, dá o tom.
Diz que o Mais Médicos nasceu de demanda da entidade e que
“questão ideológica não pode contaminar o serviço público.”

Vida real
“Foi uma luta nossa, da Frente. O
programa pode não ser perfeito, mas
ajudou. O presidente eleito, o próximo
ministro da Saúde, eles têm que ter
uma solução. Não dá para acabar sem
algo que dê suporte”, diz Donizette,
prefeito de Campinas (SP).

Para já
Algumas prefeituras recebe-
ram a informação de que Cuba
orientou seus profissionais a
suspenderem os atendimentos
ontem.

Venha de onde vier
Prefeitos pretendem sugerir ao pre-
sidente eleito que, se for impossível
reaver o pacto com Cuba, o governo
faça um chamado a brasileiros forma-
dos no exterior para atuar no País sem
revalidar o diploma.
Meio a meio
A indicação de Ernesto Araújo para o
Ministério das Relações Exteriores di-
vidiu o Itamaraty. Para fazer a mudan-
ça radical na política externa que Bol-
sonaro tem pregado, dizem diploma-
tas, ele era a escolha lógica. Há temor,
porém, pelo fato de o escolhido ter sido
promovido há pouco tempo e nunca ter
chefiado embaixada no exterior.
Dia de banquete
No universo político, a decisão de
Bolsonaro para a pasta causou polê-
mica. Quem lida com o cotidiano do
governo diz que o blog de Araújo, prato
feito para polêmicas, será esquadri-
nhado com lupa pela imprensa estran-
geira, que já torce o nariz para o pre-
sidente eleito.
R ecado
Michel Temer recebeu o embaixa-
dor de um país do Oriente Médio em
seu gabinete há alguns dias. Na des-
pedida, o emissário elogiou avanços
da gestão emedebista, disse ter ficado

feliz em ampliar parcerias e arrema-
tou: “Lamento que todo o trabalho do
sr. agora esteja ameaçado”.
Recado II
Houve constrangimento no Planal-
to. Foi após o aceno de Bolsonaro a Is-
ra e l .
Passo apertado
A atuação da juíza Gabriela Hardt, a
substituta de Sérgio Moro, no depoi-
mento de Lula à Justiça Federal do Pa-
raná, ontem, deixou aliados do petista
com a impressão de que ela está em
“marcha acelerada” para concluir o
caso do sítio de Atibaia (SP). A expec-
tativa é de um desfecho — a condena-
ção — ainda este ano.
Em papel de presente
Se seguir rigorosamente os prazos
processuais e rejeitar eventuais pedi-
dos da acusação e da defesa de apre-
sentação de novas provas, Hardt pode
condenar Lula às vésperas das festas
de fim de ano.
Então tá
A assessoria de Fernando Haddad
diz que ele “não recebeu nenhuma su-
gestão de criar um instituto com perfil
interpartidário para liderar a oposi-
ç ã o”. “Não recebeu e não tem nenhu-
ma intenção de trilhar este caminho”,
diz o texto. A informação, publicada
pelo Painel ontem, foi confirmada por
três aliados do petista.
A casa é sua
Em campanha para se reeleger pre-
sidente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ) vai receber deputados re-
cém-eleitos para um jantar, na próxi-
ma terça, em sua residência oficial. A
expectativa é a de que ao menos 50
dos 243 novatos compareçam ao en-
contro.
R SV P
Gustinho Ribeiro (SE), do Solidarie-
dade, está ajudando na organização
do jantar. Além de convocação geral
no grupo de WhatsApp chamado
“Bancada da renovação”, ele tem dis-
parado convites individuais para os
estreantes.
Anote
Dois nomes entraram na bolsa de
apostas para a Advocacia-Geral da
União no governo Bolsonaro: Marcelo
Siqueira e José Levy Mello do Amaral.
Siqueira é ex-procurador-geral fede-
ral e diretor de compliance do BNDES.
Levy é ex-consultor-geral da União.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

