16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Ex-pastora é presa fazendo
compras em Minas Gerais

Juliana Sales foi detida
na tarde de ontem,
na cidade mineira de
Teófilo Otoni, em uma
loja de roupas, junto
com uma amiga

TV ALTEROSA - 21/06/2018

Kananda NatiellyApós uma semana em liberda-

de, a ex-pastora Juliana Sales,
mãe dos irmãos Kauã Sales
Butkovsky, 6, e Joaquim Alves Sa-
les, 3, mortos em um incêndio em
abril desse ano, em Linhares, voltou
para a prisão. A mulher do ex-pas-
tor Georgeval Alves foi detida na
tarde de ontem, na cidade mineira
de Teófilo Otoni, enquanto fazia
compras em uma loja de roupas.

A ex-pastora já tinha sido presa
na mesma cidade no dia 20 de ju-
nho deste ano. Ela permaneceu na
prisão até o último dia 8, quando
teve a liberdade provisória conce-
dida pelo juiz André Bijos Dadalto.
Segundo o Ministério Público
do Estado do Espírito Santo
(MPES), um promotor de Linha-
res recorreu da decisão do juiz.

A prisão preventiva foi decretada
pela juíza Emília Coutinho Louren-
ço, da 4ª Vara Criminal de Linhares,
que entendeu que a ex-pastora não
poderia ficar em liberdade. Ela as-
sumiu o posto de Bijos, que está de
férias e volta ao fórum de Linhares
no dia 26 deste mês, um dia antes
da próxima audiência do caso.

De acordo com os investigadores
da Polícia Civil de Teófilo Otoni, Ju-
liana foi presa no centro da cidade.

JULIANA SALES quando foi presa pela primeira vez, na mesma cidade onde ela foi detida ontem por policiais civis

Ela estava em uma loja comprando
roupas com uma amiga, que seria
esposa do pastor que hospeda a
acusada. O mandado de prisão foi
expedido ontem e foi cumprido pe-
los policiais por volta das 15h30.

A defesa de Juliana, representa-
da pela advogada Milena Freire,
informou que tanto a ex-pastora,
quanto os advogados que compõe
o corpo jurídico que a defende fo-
ram pegos de surpresa pela prisão.
Milena afirmou que um novo pe-

dido de habeas corpus será proto-
colado no fórum de Linhares, para
contestar a prisão.

“Ela (Juliana) não esperava.
Ninguém esperava. Como o pro-
motor entrou com recurso em
sentido estrito, e numa aberração
jurídica, decretaram novamente a
prisão dela, uma vez que não exis-
te efeito suspensivo nesse recurso.
Mas já estamos trabalhando para
reverter isso”, disse a advogada.

Segundo fontes envolvidas no

caso, na próxima segunda-feira
deve ser feito um pedido para que
Juliana seja transferida para presí-
dio no Espírito Santo.

Por nota, a secretaria de Estado
da Justiça (Sejus) informou que a
ex-pastora foi liberada do Centro
Prisional Feminino de Cariacica,
na madrugada do último dia 8, por
decisão da Justiça. A secretaria
disse ainda que, ao voltar para o
Estado, Juliana ficará na mesma
penitenciária.

Mãe que jogou
bebê indiciada
por tentativa
de homicídio

A dona de casa de 29 anos que
jogou o filho de dois meses pela
janela do segundo andar de sua
residência, no dia 2 de outubro
deste ano, foi indiciada por ten-
tativa de homicídio, com aumen-
to de pena pelo fato de o crime
ter sido cometido contra uma ví-
tima indefesa. O imóvel fica em
Campo Grande, Cariacica.

A mulher, que não terá a iden-
tidade revelada para preservar
o bebê, foi detida em flagrante e
teve a prisão convertida em pre-
ve n t i va .

De acordo com o titular da
Delegacia de Homicídio e Prote-
ção à Pessoa (DHPP) de Cariaci-
ca, delegado Marcelo Cavalcan-
ti, o inquérito foi finalizado on-
tem e a versão do pai da criança,
um garçom de 35 anos, foi con-
firmada pelas investigações.

“O pai, que caiu do telhado ao
tentar resgatar a criança, que-
brou a bacia e fraturou a coluna.
Ele disse que a esposa sofre de
bipolaridade e que estava sob
grande pressão com o bebê.”

Ainda de acordo com o dele-
gado, fica a cargo do Poder Judi-
ciário comprovar se a mulher
sofre de insanidade. “Se for
constatada insanidade, será feita
uma medida de segurança para
a mãe do bebê, e não uma pena.
Ela poderá passar por interna-
ção e tratamento médico. Caso
dê negativo para insanidade, ela
será encaminhada ao presídio”.
Cavalcanti disse que a crian-
ça, que teve luxações nos braços
e nas pernas no acidente, passa
bem e está sob os cuidados de
familiares. O delegado infor-
mou que a mulher está interna-
da no Hospital de Custódia de
Tratamento Psiquiátrico.

KADIDJA FERNANDES - 02/10/2018

Os motivos para a liberdade

A ex-pastora Juliana Sales, presa
novamente na tarde de ontem, em
Teófilo Otoni (MG), teve a liberda-
de provisória concedida pelo juiz
do caso, André Bijos Dadalto, na
semana passada, devido a seu bom
comportamento. De acordo com a
decisão do juiz, não havia requisi-
tos para que Juliana continuasse
presa, por isso, a liberdade provisó-
ria foi concedida, com restrições.

Fatores como bons anteceden-
tes, contribuição para com o traba-

lho da Polícia Civil e, principal-
mente, não estar presente no dia
do incêndio, também foram consi-
derados pelo juiz ao tomar a deci-
são de assinar o pedido de liberda-
de provisória de Juliana.

A ex-pastora já tinha sido detida
na mesma cidade no dia 20 de ju-
nho. Ela permaneceu presa até ó
último dia 8, quando teve a liber-
dade autorizada pelo juiz e deixou
o Centro Prisional Feminino de
Cariacica.

GIRO RÁPIDO
Mulher enterrada no
quintal continua no DML
O corpo da mulher que foi morta
pelo namorado, o motoboy Lean-
dro Rodrigues Pego, 34, e enterra-
da no quintal da casa do criminoso,
continua no DML.

Nenhum familiar foi ao local em
busca da vítima, identificada pelo
namorado apenas como Patrícia.
Ela foi encontrada no bairro Soteco,
em Viana. Leandro confessou o cri-
me. Ele foi autuado por homicídio
qualificado e ocultação de cadáver.

Estudante é assaltada
e agredida na Serra
Uma estudante de 15 anos foi as-
saltada a caminho da escola por
dois bandidos que estavam em uma
moto. Ela foi agredida por um deles
com um soco no ombro.

O crime ocorreu na manhã de on-
tem, por volta das 7 horas, no bairro
Vila Nova de Colares, na Serra. A ví-
tima teve o celular roubado. Nenhum
suspeito foi localizado e preso.

D E P O I M E N TO
“Vamos até o fim. Cadeia neles”
“Me sinto um tanto quanto con-
fortado ao receber essa notícia da
prisão dela (Juliana). Tudo está
muito estranho nesse caso. A Jus-
tiça está estranha. Primeiro não
deixaram meu advogado ter acesso
aos autos e, quando ele recorre a
um poder maior, eles voltam atrás e
liberam? Muito estranho isso!

vamos até o fim. Ca-
deia neles! Por Kauã
e Joaquim e todas as
crianças que tanto
amamos e que estamos perdendo
para esses monstros.

Não vamos ficar calados e, se ti-
vermos de fazer outros protestos,
vamos fazer.”

Enfim, a dor da perda das crian-
ças ainda é muito grande, mas nós

Rainy Butkovsky, pai de Kauã

B U R AC O onde caíram pai e filho

Morador de rua vai a júri
popular por assassinato
O morador de rua Felipe Rodri-
gues Gonçalves, 31, acusado de ati-
rar o vergalhão que matou a em-
presária Simone Venturini Tonani,
em Vila Velha, em maio deste ano,
vai a júri popular.

A decisão é do juiz Eneas José
Ferreira Mirada, da 4ª Vara Cri-
minal de Vila Velha e foi publicada
na terça-feira. Ainda não há data
prevista para a realização da au-
diência.

Bandido é preso 11 vezes
por roubo em Guarapari
Pela 11ª vez, Victor Emílio dos
Santos Reis, 24, foi preso em Gua-
rapari. Dessa vez, um cúmplice
dele, Gustavo Henrique Azeredo
de Jesus, 18, também foi detido. Os
dois foram presos menos de 24 ho-
ras depois de realizarem um assal-
to em uma padaria no Centro.

A dupla será autuada por roubo
majorado. Victor também vai res-
ponder por um assalto em uma re-
lojoaria, no mês passado.

FÁBIO NUNES/AT

VÍTIMA segura a caixa do celular

