32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

PAU L I STA CAMPEÃO MUNDIAL DE BASQUETE EM 1963

Memórias de ouro

Integrante de uma das mais brilhantes seleções
brasileiras do basquete brasileiro, o ex-ala, de 78
anos, fala do seu caso de amor com a bola laranja
aos 17 anos e foi campeão mundial
Leone Oliveira
em 1963, ano do bicampeonato
mundial da seleção brasileira, no
Rio, com vitória em cima dos Esta-
dos Unidos, por 85 a 81.

“Dentro da minha casa, se

você ligar e falar meu
nome, ninguém sabe”. A
revelação feita em meio a uma gar-
galhada é de Paulista, perguntado
se poderia ser chamado pelo apeli-
do durante a entrevista.

Paulista nasceu Benedicto Cíce-
ro Tortelli. Começou no basquete

Uma conquista invicta, com vi-
tórias também sobre Iugoslávia e
União Soviética. E que marcou a
geração de gênios como Wlamir
Marques, Amaury Passos e Rosa
Branca, entre outros.

“A minha geração foi a melhor
do basquete que existiu no Brasil”,
afirma, sem dar rebote.

Aos 78 anos, sentado em uma ca-
deira de plástico em um dos can-
tos da quadra do Quartel da Po-
lícia Militar, em Maruípe, em
Vitória, o ex-ala lembrou da-
quele supertime, enquanto
rolava na quadra um dos jo-
gos do 34º Campeonato
Brasileiro de Basquete Mas-
ter. Ele defende a ABVRJ, a
seleção do Rio na categoria
acima de 70 anos.
A TRIBUNA — Qual a ori-

gem do apelido?
PAULISTA — Morava em São
Paulo capital. Quando minha mãe

LEONE OLIVEIRA

QUEM É ELE
Pa u l i s ta
> NOME: Benedicto
Cícero Tortelli
> I DA D E : 78 anos
> P O S I ÇÃO : ala
> TÍTULOS: campeão
mundial em 1963,
no Rio; bicampeão
sul-americano em
1960 e 1963, na
A rg e n t i n a ;
campeão pan-
americano master

PAULO SENA/SESPORT

GEOVANNA SANTOS nas maças

G e ova n n a
é campeã
nos Jogos
Es c o l a re s

Reconhecido por formar ta-
lentos na ginástica rítmica, o
Espírito Santo manteve a tradi-
ção da modalidade no terceiro
dia da etapa nacional dos Jogos
Escolares, disputados em Natal
(RN). Ontem, as meninas do Es-
tado conquistaram quatro me-
dalhas, sendo duas individuais e
duas por equipe.

O brilho maior veio na con-
quista do ouro de Geovanna
Santos da Silva, de 16 anos, na
prova individual geral na cate-
goria juvenil.

A ginasta do Clube Ítalo Bra-
sileiro e da Escola Estadual
Agenor Roris, de Vila Velha, te-
ve o melhor somatório nas
apresentações com o arco e ma-
ças e subiu ao lugar mais alto do
pódio pela primeira vez em cin-
co participações nos Jogos.

“Estou muito feliz porque é o
meu primeiro ouro nos Jogos Es-
colares, e o primeiro ouro a gente
nunca vai esquecer na vida! En-
trei decidida a mostrar o
meu trabalho e trazer o
público junto comigo”,
afirmou a jovem.

Não foi a primeira
grande comemoração
de Geovanna em competi-
ções escolares no ano. Em ju-
nho, ela havia conquistado ouro
(por equipe) e bronze (conjunto
cinco cordas) na Gymnasíade, o
Mundial Escolar.

Ontem, a ginasta natural de Pi-
nheiros conquistou ainda a me-
dalha de prata na disputa por
equipe, ao lado de Vitoria Turial.
Também na ginástica rítmica,
mas na categoria infantil, Lavi-
nya Oliveira, de 13 anos, con-
quistou duas medalhas de bron-
ze, no individual geral e na dis-
puta por equipe — ao lado de
Manuela Dias e Thais Louren-
cini, ambas de 14 anos, e Aman-
da Rezende, 13. “Estou muito
feliz, não foi uma medalha es-
p e ra d a ”, comentou Lavinya.

O Espírito Santo também
conquistou duas medalhas de
prata na natação, com Lincoln
Cunha, nos 800m livre (com o
tempo de 8min30s50) e Felipe
Ribeiro Gonçalves, nos 50m
peito (32s47).

morreu, eu tinha 10 anos e fui para
o interior morar na casa da minha
avó, em Sorocaba (SP). E no inte-
rior de São Paulo, quando chega
alguém da capital eles falam “che -
gou um paulista”. Quando come-
cei a jogar basquete os caras come-
çaram a falar: “tem um paulista aí
que joga”. Ficou Paulista até hoje.
Foi lá que encontrei a bola de bas-
quete e a bola de basquete me le-
vou para o mundo o inteiro. Nasci
duas vezes: em 1939, quando mi-
nha mãe me pôs no mundo e, em
1956, quando conheci a bola de
b a s q u e t e.
> Como foi essa descoberta
com o basquete?

Eu era um moleque de rua e pu-
lava muito (alto). Frequentava um
clube para nadar. Num dia, esta-
vam consertando a piscina e não
tinha atividade aquática. Fui numa
quadra de basquete que tinha do
lado e ia ter um treino de uns mo-
leques do clube. Um cara me per-
guntou se eu já tinha jogado e falei
que não. Ele falou que eu pulava
muito. Falei para ele que conse-
guia pular e colocar a mão no aro.
Duas semanas depois, eu estava jo-
gando no time. A bola estava me
esperando para esse casamento.
> Em 1963, a informação não
circulava como hoje. O que sa-
biam dos EUA, adversário do
Brasil na final do Mundial?

A minha geração foi a melhor do
basquete que existiu no Brasil até
agora. O Brasil, em todas as com-
petições internacionais, era, no
mínimo, terceiro lugar. No Mun-
dial, Sul-Americano, Pan-Ameri-
cano, Olimpíadas… As gerações
que vieram depois já vieram mais
fracas do que essa de ouro. Os EUA
vinham com os melhores, como
vêm hoje. O basquete não era for-
ça, era habilidade. Hoje, é
só força. Quando você
vê um jogador co-

mo o (Stephen) Curry, encontra
nele um jogador que tem força,
mas que também tem habilidade,
ele se torna um dos mais famosos
do mundo. O basquete ficou me-
lhor, mas ficou mais feio.
> Como era o ambiente na-
quele Maracanãzinho na final?
Tinha mais de 25 mil pessoas no
Maracanãzinho. Isso fez a gente
crescer, ficamos mais empolgados.
O time dos EUA tinha três jogado-
res que depois foram para a NBA e
foram MVP (jogador mais valio-
so). Eram jogadores bom para c...,
mas a gente também tinha jogado-
res bons também. Tinha gente até
na beira da quadra!
> E como era o trabalho com o
técnico Kanela?

O Kanela era um cara com uma
visão do basquete maravilhosa. Ele
não fez Educação Física, nunca leu
um livro de basquete. Nada. Ele via
a coisa antes.
> Por que não disputou Olim-
píadas?

Fui o último a ser cortado nas
Olimpíadas de Roma/1960 e de
Tóquio/1964. Na primeira vez que
fui cortado, o técnico me chamou e
falou que eu tinha futuro, mas que
precisava levar um cara que politi-
camente era interessante para
Confederação Brasileira de Bas-
quete (CBB). Eu falei: “Vai pôr ele
no meu lugar por causa de quê?
Não aceito!”. Xinguei e fui cortado.
Para Tóquio, o Kanela veio com a
mesma conversa. Eu falei “vai pra
p. . .” e dei um chute num balde que
pegou no ar-condicionado e arre-
bentou (risos).
> Wlamir Marques é o maior
jogador da história do basquete
b ra s i l e i ro ?

O maior jogador de bas-
quete do Brasil foi o Amau-
ry Passos e o Wlamir está
pertinho dele. Mas en-
tre os dois, um é 10 e o
outro é 9,999!

1939, quando minha

mãe me pôs no mundo e, em
1956, quando conheci a bola

“Nasci duas vezes: em
de basquete”“O maior do basquete do

e o Wlamir está pertinho
dele. Mas entre os dois, um

é 10 e o outro é 9,999”

Brasil foi o Amaury Passos

