Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ADRIANO MACHADO/REUTERS

CO LU NA
DO ESTADÃO

LO R E N ZO N I
disse que parte
do Trabalho pode
se juntar ao novo
ministério que
está sendo
proposto pela
equipe do
presidente eleito

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Bolsonaro quer enxugar
cargos no Meio Ambiente

Empenhado em cortar pelo menos 30% dos cargos comissio-
nados na estrutura do governo federal, o presidente eleito, Jair
Bolsonaro (PSL), encomendou à equipe de transição o enxu-
gamento do Ministério do Meio Ambiente. Os técnicos se de-
bruçam sobre o organograma da pasta para descobrir secreta-
rias que estão sobrepostas à da Agricultura e que podem ser ex-
tintas. A previsão é de que o levantamento seja entregue ao fu-
turo presidente até a última semana de novembro, quando ele
deve anunciar o nome do ministro que comandará a pasta.

NOVO GOVERNO

Lorenzoni fala em criar
Ministério da Cidadania

A pasta unificará
D e s e n vo l v i m e n t o
Social, Direitos
Humanos e a
Secretaria Nacional de
Política Sobre Drogas

B R AS Í L I AO futuro ministro da Casa Ci-

vil, Onyx Lorenzoni, afir-
mou ontem que o governo
de Jair Bolsonaro criará o Ministé-
rio da Cidadania. A pasta, segundo
Lorenzoni, unificará Desenvolvi-
mento Social, Direitos Humanos e
a Secretaria Nacional de Política
Sobre Drogas (Senad).

Ele disse ainda que parte do Mi-
nistério do Trabalho pode se jun-
tar ao novo órgão.

Segundo Lorenzoni, ainda há in-
definições sobre o novo ministério
em relação ao Trabalho, mas já se
definiu a junção de Desenvolvi-
mento Social, Direitos Humanos e
Senad. “Esse martelo está batido:
Direitos Humanos, Desenvolvi-
mento Social e Senad.”

A pasta é o que seria o Ministério
da Família, anunciado pelo sena-
dor Magno Malta (PR-ES) há duas
semanas. Aliado de Bolsonaro, o
parlamentar lançou-se para o car-
go, mas não foi confirmado como
ministro pelo futuro presidente.

TRABALHO

Na terça-feira, Bolsonaro, re-
cuou da ideia de acabar com a pas-
ta do Trabalho. Ele disse que man-
terá o status de ministério, mas que
haverá fusão com outros temas.

Pela manhã, Bolsonaro falou so-
bre o tema. “O mais importante é

que a legislação trabalhista está
preservada. Não interessa se (a
pasta de Trabalho) vai ter status de
ministério ou não vai ter. Não inte-
ressa. Isso pouco tem a ver. Você
pode botar ministério disso, disso
e Trabalho, ou então botar como
uma secretaria, em baixo de um
ministério qualquer. Não influen-
cia absolutamente nada”, afirmou
o presidente eleito.

Lorenzoni disse também que a
equipe de Bolsonaro trabalha com
duas propostas para o futuro do
Ministério do Trabalho.

Em uma delas, parte das atribui-
ções da pasta será transferia para o
futuro ministério da Produção, co-
mo deverá se chamar o atual Mi-
nistério do Desenvolvimento, In-
dústria e Comércio Exterior
(MDIC). Em outra, essas funções
seriam herdadas pelo futuro mi-
nistério da Cidadania.

Futuro ministro garante
que combate a corrupção

O ministro extraordinário do
governo de transição de Jair Bol-
sonaro (PSL), Onyx Lorenzoni,
reagiu à reportagem publicada
pela Folha de S.Paulo de que teria
recebido R$ 100 mil a mais de cai-
xa 2 em 2012, do grupo JBS, “Ja i r
Bolsonaro, Sérgio Moro e Onyx
Lorenzoni são combatentes con-
tra a corrupção, não me incluam
nessa lama petista”, disse Loren-
zoni.

Ao chegar ao CCBB, onde fun-
ciona o governo de transição, ele
fez um pronunciamento demons-
trando irritação. Ele afirmou que
recebeu “m o l o t ov s ” (bomba casei-
ra), de seus adversários petistas,
pediu “trég u a” à imprensa e disse
que o novo governo “não tem paz
para se organizar e trabalhar”.

“Há tempos tentam destruir
Bolsonaro e agora tentam fragili-
zá-lo. Eu não temo ninguém, te-
nho a verdade comigo”, disse. “Va -
mos parar com o terceiro turno em
respeito à decisão das urnas”,
emendou.

Lorenzoni afirmou desconhecer
a pessoa que fez a delação à PGR e
voltou a afirmar que a planilha
apresentada por executivos do gru-
po JBS aos procuradores é falsa.

“Vamos parar com

o terceiro turno
em respeito à decisão

das urnas”

Onyx Lorenzoni, ministro
extraordinário do governo de transição

“Só confio 100%
no meu pai e
na minha mãe”,
diz Bolsonaro

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro disse ontem que não haverá cri-
térios políticos em seu governo e
que confia “100% apenas em seu
pai e em sua mãe”, ao responder so-
bre denúncia contra Onyx Loren-
zoni, futuro chefe da Casa Civil.

Segundo o jornal Folha de S.Pau-
lo, uma planilha entregue por dela-
tores da JBS à Procuradoria-Geral
da República sugere que Onyx re-
cebeu R$ 100 mil via caixa 2 em
2012. “O Onyx é a pessoa mais ade-
quada para responder essa pergun-
ta. Pelo que eu sei, ele não é réu em
nada. Não tem critério político (no
governo). Confiar 100 %, só confio
no meu pai e na minha mãe.”

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

MUDEI DE IDEIA. R ecentemente,
Bolsonaro anunciou a fusão do Meio
Ambiente à Agricultura, mas recuou
após reclamações de ambientalis-
tas. O Ministério do Trabalho, que
também será mantido após polêmi-
cas, deve seguir a tendência e ter es-
trutura mais enxuta.

ALERTA. A bancada ambientalista
na Câmara teme que o enxugamento
da pasta influencie na palavra final
de alguns temas relevantes para o
Meio Ambiente. “É importante man-
ter o ministério forte para que ele de-
sempenhe seu papel”, diz Alessan-
dro Molon (PSB-RJ).

CRONOMETRADO. A expectativa
no entorno de Bolsonaro é de que to-
dos os nomes do primeiro escalão
sejam divulgados até 10 de dezem-
bro, data da diplomação dele como
presidente no Tribunal Superior Elei-
toral. Até agora, já foram apresenta-
dos oito ministros.

PRÓXIMOS PASSOS. Depois de
conversar com Rodrigo Maia (DEM-
RJ), Bolsonaro agendou encontro
com Luciano Bivar (PSL) na semana
que vem para tratar da presidência da
Câmara. Os dois vão definir se a sigla
terá candidato próprio, apoiará algum
aliado ou caminhará com Maia.

CURRÍCULO. Anunciado ontem, o
futuro chanceler Ernesto Araújo en-
frentou resistência entre conselhei-
ros militares do presidente eleito. Era
visto como empecilho o fato de nun-
ca ter chefiado uma embaixada.

AMIZADE ANTIGA. Futuro ministro
da Defesa, Fernando Azevedo e Silva
tem relações de longa data com o no-
vo chefe. Os dois almoçaram juntos,
em Brasília, antes mesmo de o presi-
dente eleito ter sido esfaqueado em
Juiz de Fora (MG).

PRENÚNCIO. Ex-ministro da Saúde
de Temer, Ricardo Barros também li-
dou com ameaça do governo cubano
de tirar os profissionais do Mais Mé-
dicos do Brasil. À época, o alto núme-
ro de judicialização dos estrangeiros
para receber o salário integral e
abandonar Cuba irritou aquele país,
que cogitou abortar o programa.

SEGURA. O ministro Gilberto Occhi
quer retardar ao máximo a retirada
dos cubanos do Mais Médicos do
Brasil. Ninguém da Opas ou do go-
verno cubano conversou com Occhi
sobre o cronograma

R E P R O D U Ç ÃO

CLICK. João Jorge (foto), pre-
sidente do PSDB municipal,
formalizou pedido de expulsão
do ex-governador Alberto Gold-
man à direção nacional. Ele de-
clarou voto em Paulo Skaf.

ESTÁ NA MESA. Em reunião com o
senador José Serra (PSDB-SP), o
prefeito de São Paulo, Bruno Covas
(PSDB), recebeu a sugestão de
Mauro Ricardo para assumir a Se-
cretaria de Governo da prefeitura.
Mauro é ex-secretário da Fazenda de
Beto Richa, no Paraná.

SINAIS
PARTICUL ARES.
General Fernando
Azevedo e Silva,
futuro ministro da
Defesa

SAI DE PERTO. Auxiliares do minis-
tro Luiz Fux (STF) têm advertido re-
pórteres para não abordá-lo nos cor-
redores do tribunal. Fux é o relator de
ações sobre auxílio-moradia e do ca-
so Cesare Battisti.

Sobre reunião de Bolsonaro com governadores

PRONTO, FALEI!“O Brasil tem muita centralização de recursos e

com o governo federal”

competências. Temos de estar articulados

EDUARDO LEITE, governador eleito do Rio Grande do Sul (PSDB)

