Ci d a d e s

Padaria testa o pão do capitão

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Clientes aprovam
mistura de pão francês
com leite condensado,
receita adotada pelo
presidente eleito
no café da manhã

Sheyla RodriguesO presidente eleito Jair Bol-

sonaro ainda nem subiu a
rampa do Palácio do Planal-
to, mas vem chamando a atenção
nas redes sociais com um inusita-
do hábito à mesa: comer pão fran-
cês com leite condensado.

Para algumas pessoas, o hábito é
considerado comum, mas, para ou-
tras, é bem diferente. O “pão do capi-
tão”, como já foi apelidado, tem dei-
xado muitos internautas curiosos.
A convite de A Tribuna, a Pada-
ria Monza, em Jucutuquara, Vitó-
ria, ofereceu a opção aos clientes,
que aprovaram a ideia.

A gestora de Transformação So-
cial Elizabeth Merlo, de 47 anos,
ficou na dúvida, mas resolveu ex-
perimentor a mistura e aprovou.

“É diferente, mas não tem como
ficar ruim. É uma delícia. Mas, de-
pois de comer, a gente precisa fa-

zer uma corridinha”, brincou.

A professora Tatyana Braga Ro-
gers, 37, contou que já conhece,
adora a mistura e costuma comer
desde criança. “É maravilhosa.
Cresci comendo isso, e não tem
como dar errado. Tudo com leite
condensado fica bom”, comentou.
A assistente administrativo Caro-
lina Pitangui Fagundes, 34, disse que
não gosta muito de doce, mas resol-
veu experimentar. “Eu achei que ti-
rou o gosto do pão e ficou muito do-
ce. Não é uma mistura legal.”

A subgerente da Padaria Monza,

REPRODUÇÃO/TWIT TER

CAFÉ de Bolsonaro ficou famoso

Gina Casati, considerou o teste posi-
tivo, pois a maioria aprovou o pão do
capitão. “Os clientes estão sempre em
busca de novidades e gostam dessa
mistura do doce com o salgado.”

Ela relatou que o estabelecimen-
to tem alguns pratos diferenciados,
como o croissant de ricota com li-
mão e de Nutella, entre outros.

O pão do capitão ficou famoso
após aparecer na mesa de café da
manhã do presidente eleito, du-
rante uma entrevista numa repor-
tagem em rede nacional, na véspe-
ra do segundo turno.

Depois que as imagens do café
da manhã foram transmitidas, al-
gumas padarias do Rio de Janeiro
gostaram da ideia, adotaram a re-
ceita e criaram o “Pão Bolsonaro”.
No Espírito Santo, a iguaria ainda
não está à disposição dos clientes,
mas outras opções diferenciadas. A
subgerente da Padaria Jodima em
de Vila Velha, Djanny dos Santos
Souza Vieira, 32, contou que o local
adora testar novas receitas e ofere-
ce várias opções para os clientes,
mas ela nunca tinha ouvido falar
sobre o pão do capitão.

“Na padaria, diariamente temos
degustação dos nossos produtos,
como pão com azeitona, pão de
azeite, pão com cebola, mas esse
não está no nosso cardápio”, disse.

FÁBIO NUNES/AT

FALA, LEITOR!“É muito

para sentir o
gosto dos dois
i n g re d i e n te s .
Se pudesse, eu
comeria sempre,
e recomendaria

bom, deu

FÁBIO NUNES/AT

FÁBIO NUNES/AT

pão com

“ Gosto de

açúcar e até
prefiro essa
versão ao de
creme, ficou
menos enjoativo.
É muito bom,

você come,

“Quando

não consegue
d i f e re n c i a r
bem os sabores,
p r i n c i p a l m e n te
do pão. Eu não
gostei, não

ANDRÉ SENA, 25, mecânico

aos amigos”

co m p ra r i a ”
Mistura representa risco, diz nutricionista

re co m e n d o”

KAMILY BECEVELLI, 34, funcionária pública

WANDERSON BARBOSA, 34, mecânico

A nutricionista Tatiana Soares
alertou que a mistura do pão fran-
cês com leite condensado pode ser
gostosa, mas representa um risco à
s a ú d e.

“É uma dose de carboidrato
muito grande para ser absorvida
pelo organismo em pouco tempo.
Isso pode gerar um pico de insuli-
na”, explicou.

De acordo com Tatiana, após in-
gerir uma alimentação como essa

no café da manhã, é recomendável
que a pessoa mantenha uma ali-
mentação saudável e com produ-
tos naturais ao longo do dia para
c o n t ra b a l a n c e a r.

“O pão não é um alimento sau-
dável, pois contém açúcar e glúten,
que são inflamatórios. Com a adi-
ção do leite condensado, esse ali-
mento vira uma bomba de glico-
se”, explicou.

A nutricionista acrescentou ain-

GIRO RÁPIDO
Motorista que foge de
acidente comete crime
O plenário do Supremo Tribunal
Federal (STF) decidiu ontem, por
sete votos a quatro, que é crime a
fuga de motorista do local de um
acidente de trânsito.

Para a maioria dos ministros, a
punição para quem deixa o local
do acidente não fere a garantia do
cidadão de não ser obrigado a pro-
duzir prova contra si mesmo. O
Código de Trânsito prevê pena de
até 1 ano de prisão ou multa.

Pássaros são
apreendidos na Serra
A equipe de Fiscalização da Se-
cretaria de Meio Ambiente da Pre-
feitura da Serra apreendeu, na úl-
tima segunda-feira, 12 aves em uma
casa no bairro Jardim Limoeiro.

Os animais estavam ilegalmente
em cativeiro. Ao todo, foram apre-
endidos cinco tizius e sete canários
da terra. Os pássaros foram enca-
minhados ao Cetas, do Ibama.

da que, com o tempo, o hábito de
consumir o pão com leite conden-
sado pode favorecer o desenvolvi-
mento de doenças como diabetes,
obesidade, resistência à insulina,
além de uma série de outras com-
p l i c a ç õ e s.

Segundo a especialista, ao con-
sumir alimentos com muito açú-
car, o organismo começa a liberar
mais insulina, podendo sobrecar-
regar o pâncreas.

D I V U LG AÇ ÃO / P M S

A P R E E N SÃO : aves em cativeiro

FÁBIO NUNES/AT

A ASSISTENTE administrativo Carolina Pitangui testou o pão do capitão

ALGUNS TIPOS DE PÃES

Opções por estabelecimento

Sa b o re s
> O PÃO é um alimento que sempre es-
teve presente na mesa dos brasileiros,
das mais variadas formas. Entre as op-
ções estão alguns que já conquistaram
o gosto e o paladar dos capixabas.
Pão Mineiro
> O PÃO feito com linguiça e queijo na
massa é muito popular na Ledut Ca-
sa de Pães, em Bento Ferreira, Vitó-
ria. A mistura, segundo o proprietário
Ricardo Augusto, é leve e uma das
principais opções da casa.
Pão Negro de Cacau
> A MASSA desse pão é feita com ca-
cau em pó com recheio de chocolate

meio amargo. Ele é indicado para
aqueles que não gostam muito da
opção tradicional.
Pão de Cacau com Doce de Leite
> PARA os clientes que adoram um do-
ce de leite, essa opção é uma boa es-
colha, de acordo com subgerente da
Padaria Monza, Gina Casati. Ela ex-
plicou que a massa é feita com cacau
em pó e no recheio leva o doce de lei-
te cremoso.
Pão de Vinho
> ESSE pão, considerado rústico, leva
24h para fermentar de forma natural.
É feito de massa madre (mais leve) e
leva vinho em sua composição.

PA e Maternidade de
Cobilândia reabertos
O Pronto Atendimento e o Hos-
pital Maternidade de Cobilândia,
em Vila Velha, serão reabertos à
população hoje, após sofrerem
uma interdição de seis dias em
consequência das fortes chuvas
que caíram na Grande Vitória.

A Vigilância de Saúde já verifi-
cou a regularidade dos procedi-
mentos adotados para limpeza e
desinfecção, o que permite a rea-
bertura das duas unidades.

Incêndio destrói cozinha
do Rick's Burger
Um incêndio destruiu, na noite
de ontem, parte da hamburgueria
e toda a cozinha do Rick's Burger
de Soteco, em Vila Velha.

Segundo a empresa, por volta das
17h45 de ontem, ocorreu um vaza-
mento de gás em um equipamento
e, logo em seguida, o fogo se alas-
trou. “O prejuízo estimado é de cer-
ca de R$ 100 mil. O fogo derreteu até
o ar-condicionado”, disse a empresa
pela rede social à reportagem.

