Andressa de Albuquerque
Silva, 45 anos, perder o be-
nefício do governo federal, o im-
passe criado pelos dados que cons-
tam no sistema do Instituto Nacio-
nal do Seguro Social (INSS) agora
está nas mãos da Justiça Federal.

A ação judicial pedindo danos
morais e a retomada do recebi-
mento do Bolsa Família encontra-
se em Itaperuna, no Rio de Janei-
ro, já que Andressa morava na épo-
ca em Bom Jesus de Itabapoana,
município carioca que faz divisa
com o Espírito Santo.

Segundo a Justiça Federal, o
processo está com tramitação nor-
mal. No entanto, ainda não teve
audiência do caso. Ontem, os autos
do processo encontravam-se com
o juiz para uma decisão.

Já o Ministério Público Federal
do Rio de Janeiro informou que o
caso foi remetido ao órgão, mas
que o procurador da República
responsável pelo caso está de fé-
rias e não poderia dar detalhes so-
bre o andamento do processo.

Diante dos fatos relatados, a ad-
vogada e presidente da Comissão
de Direito Previdenciário da Or-
dem dos Advogados do Brasil Sec-
cional Espírito Santo (OAB-ES),
Aline Simonelli Moreira, afirmou
que o caso deve ser investigado pe-
los órgãos competentes.

“Esse tipo de situação não é co-
mum. Existem alguns erros que
são identificados no sistema do

Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

FUNCIONÁRIA FANTASMA

Caso nas mãos da Justiça Federal
Após a vendedora ambulante

D I V U LG AÇ ÃO

ALINE afirmou
que esse tipo
de situação
não é comum.
“Há alguns
erros que são
identificados
no sistema
do INSS,
como dados
de alguns
períodos
d e p o s i ta d o s
não constarem
mais. Mas
esse é um
caso em que,
como ela teve
prejuízos com
a perda do
benefício,
pode buscar
re ss a rc i m e n t o”

INSS, como dados de alguns pe-
ríodos depositados não constarem
mais no sistema do segurado. No
entanto, essa é uma situação dife-
rente.  Como ela teve prejuízos
com a perda do benefício, pode
buscar ressarcimento.”

O professor e advogado especia-

lista em Direito Previdenciário Jo-
sé Roberto Lopes dos Santos disse
que já viu casos em que o benefi-
ciário do Bolsa Família ou de ou-
tros benefícios age de má-fé para
conseguir receber vantagem fi-
nanceira o que, segundo ele, não
seria o caso da ambulante.

“Agora, um caso envolvendo uma
pessoa de boa-fé eu nunca vi. No
meu entendimento, ela não terá di-
ficuldades em provar que está sen-
do vítima de erro e ainda ganhará
indenização por danos morais.”

Para ele, a hipótese mais prová-
vel é que houve um erro da Previ-

dência ou até mesmo uma fraude
cometida por um servidor do ór-
gão. “Aparentemente, fica claro
que houve um erro. Deveria ter si-
do aberto um prazo para que ela
pudesse se manifestar provando
que não era funcionária da Petro-
b ra s ”, enfatizou.

Estatal nega que Andressa
seja funcionária

Mesmo com os dados que cons-
tam no sistema do Instituto Nacio-
nal do Seguro Social (INSS), de
que Andressa de Albuquerque Sil-
va trabalha na Petrobras desde
2013, a estatal negou que ela seja
funcionária.

A estatal salientou, por meio de
nota, que o nome da ambulante
não consta no cadastro de empre-
gados e ex-empregados.

Mesmo assim, a Petrobras infor-
mou, na noite de ontem, que con-
sultará os órgãos competentes pa-
ra verificar as divergências apon-
t a d a s.

Pelos comprovantes repassados
pelo INSS à Andressa, as remune-
rações começaram a ser deposita-

das para ela desde maio de 2013,
quando teria recebido R$ 8.194.

Durante os meses, até 2018, as
remunerações chegaram, pelos
dados do sistema, a R$ 23.911, em
janeiro deste ano. Pelo documento,
não é possível saber o cargo ocu-
pado por ela.

Mesmo assim, a ambulante afir-
ma que nunca trabalhou ou rece-
beu essas quantias.

POLÍCIA

A reportagem também entrou
em contato com a Polícia Federal
no Estado e Nacional na tarde de
ontem, no entanto, até o fecha-
mento da edição, não houve retor-
no se o caso seria investigado.

ANTONIO COSME — 05 / 05 / 2 0 1 6

SEDE DA POLÍCIA FEDERAL, que não se manifestou a respeito do caso

RODRIGO GAVINI - 10/12/2018

AGÊNCIA DO
INSS: ó rgã o
garante que
vai excluir o
vínculo após
a manifestação
de vontade
de atualização
da vendedora

Vendedora deve pedir para
retirar dados, afirma INSS

Sobre o caso da ambulante An-
dressa de Albuquerque Silva, o Ins-
tituto Nacional do Seguro Social
(INSS) afirmou que ela deve proto-
colar requerimento no órgão soli-
citando a exclusão do vínculo inde-
vido que consta em seu cadastro.

Segundo o INSS, a Agência da
Previdência Social que for atendê-
la vai excluir o vínculo do Cadastro
Nacional de Informações Sociais
(CNIS), após a manifestação de
vontade de atualização.

“Posteriormente, o Instituto vai
oficiar a Petrobras para retificação
das Guias de Recolhimento do
FGTS e de Informações à Previ-
dência Social (GFIP) informadas
por essa empresa pública”, disse o
órgão, por meio de nota.

Para finalizar, o INSS ainda des-
tacou que os canais de informação
são o telefone 135 ou o site
w w w. i n s s. g ov. b r.

Já o diretor do Sindicato dos
Trabalhadores Federais em Saúde,
Trabalho, Previdência e Assistên-

cia Social no Estado (Sindprev-
ES), Willian Aguiar Martins, disse
que o caso precisa ser apurado pa-
ra verificar se houve erro ou frau-
de. Se ficar comprovado crime, o
responsável ou responsáveis de-
vem ser punidos.

BOLSA FAMÍLIA

O Ministério do Desenvolvi-
mento Social, responsável pelo be-
nefício do programa Bolsa Família,
também foi procurado pela repor-
tagem sobre o tema, porém não re-
tornou o pedido.

O programa é destinado a famílias
que se enquadrem em algumas si-
tuações: extremamente pobres,
com renda mensal de até R$ 89 por
pessoa, e pobres, que são aquelas
que têm renda mensal entre
R$ 89,01 e R$ 178 por pessoa.

As famílias pobres participam
do programa, desde que tenham
em sua composição gestantes e
crianças ou adolescentes entre 0 e
17 anos.

ANÁLISE

Marton Barreto
Martins Sales,
advogado e secretário
de Finanças da ONG
Transparência Capixaba

“Cautela ao analisar
casos em apuração”
“Apesar de elementos suspei-
tos que demonstram a gravidade
nas denúncias contra a estatal,
devemos ter a devida cautela ao
analisar casos em apuração pe-
los órgãos competentes de con-
trole e fiscalização.

Imprescindível que todas as
partes se manifestem e o devido
processo legal em trâmite traga
à tona a apuração dos fatos de
maneira transparente.

As instituições de controle
institucional foram acionadas e
é preciso que sejam respeitados
os trâmites legais do caso.

Sendo constatado que houve
procedimento lesivo, a qualquer
parte, o que se espera é a rigo-
rosa punição dos responsáveis e
a recuperação de eventuais va-
lores desviados.

A independência dos órgãos
de controle institucional que te-
mos visto no País tem sido um
importante aliado no combate à
corrupção.

O Poder Público deve seguir
aperfeiçoando o aparato de in-
vestigação, prevenção e puni-
ção, para que a corrupção em
nosso País deixe de ser um crime
que compensa pela sensação de
impunidade.”

