2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018

FUNCIONÁRIA FANTASMA

Reportagem Especial
Ambulante descobre que
“t ra b a l h a ” na Petrobras

Vendedora descobriu que, segundo o INSS, está
na folha de pagamento da estatal, com salário
de R$ 23 mil, mas jamais teve carteira assinada

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséM orando em uma cidade

pacata, uma vendedora
ambulante ganha a vida
comercializando carregadores de
celular, controles remotos e CDs,
tirando um rendimento entre
R$ 200 e R$ 240 por mês. Mas, da
noite para o dia, ela levou um susto
ao descobrir que “t rabal hava ” na
Petrobras e ganhava até R$ 23 mil.
Essa história, cheia de pergun-

tas ainda não respon-
didas, aconteceu com
Andressa de Albu-
querque Silva, 45
anos, que mora
em Bom Je-

.

I

Í

I

M
O
C
S
A
C
T
O
N
U
Q
A
/
A
S
O
B
R
A
B
M
T
R
A
M

I

 

sus do Norte, município do Sul do
Estado, que faz divisa com o Rio de
Ja n e i ro.

A descoberta, em maio deste
ano, aconteceu quando foi receber
o benefício do governo federal, o
Bolsa Família, destinado a famílias
de baixa renda do Brasil, em uma
lotérica na cidade.

Lá, ela foi informada de que o be-
nefício foi bloqueado, dando início
a um problema para o qual, segun-
do ela, ainda não houve solução.
À reportagem de A Tribuna,
Andressa contou que nunca teve
uma carteira profissional assinada
e não tem ideia do que possa ter
a c o n t e c i d o.

Buscando uma solução pa-
ra o caso, procurou a ad-
vogada Kamilla Abreu
Costa Mozeli, que in-
gressou com uma
ação em um Juiza-
do Especial Fede-
ral para tentar re-
verter o cancela-
mento do benefí-

cio, além de pedir indenização por
danos morais no valor de 60 salá-
rios mínimos (R$ 57.240).

“Isso causou grandes prejuízos à
Andressa, já que o benefício do Bol-
sa Família ajudava no sustento da
casa. Agora, ela sofre uma ação de
despejo, além de estar impossibili-
tada de adquirir um trabalho for-
mal”.

Para a advogada, os dados que
constam no sistema são algum tipo
de fraude. “Não existe possibilida-
de de inserir dados no sistema do
INSS sem o fornecimento das in-
formações pelo empregador. Mi-
nha cliente, pelo sistema, tinha re-
muneração entre R$ 8 mil e R$ 23
mil, que nunca recebeu”.

Indagada se esta é a pior situação
que já enfrentou, Andressa respon-
deu: “Já vive outras situações tristes,
como as mortes dos meus pais.
Cheguei a morar na rua por algum
tempo, mas, realmente, isso tem ti-
rado a minha paz. Peço a Deus para
que tudo se resolva e que eu volte a
dormir tranquilamente”.

“Peço a Deus para que tudo se

resolva e que eu volte a dormir
tranquilamente. Sempre trabalhei de
forma honesta e nunca pensei que

pudesse passar por algo assim”

Andressa, que descobriu ser funcionária fantasma
da Petrobras

ANDRESSA DE ALBUQUERQUE SILVA A M BU L A N T E

“Minha vida virou um pesadelo”

Exausta depois de praticamente
um dia de trabalho debaixo de sol,
a vendedora ambulante Andressa
de Albuquerque Silva conversou
com a reportagem de A Tribuna,
pelo telefone, ontem, e falou sobre
o drama que tem vivido.
A TRIBUNA — Como é o seu dia
a dia?

ANDRESSA DE ALBUQUERQUE
SILVA — O meu dia começa bem
cedo para garantir o ganha pão da
minha família. Minha companhei-
ra não trabalha por motivo de saú-

D I V U LG AÇ ÃO

ANDRESSA ganha vida com vendas

de e ela tem dois filhos: uma meni-
na de 15 anos e um menino de 13
anos. Sou eu quem sustento a casa.
Trabalho das 8 às 17 horas. Tem
dia que até as 18 horas.

Moramos de aluguel, que inclu-
sive está atrasado, e tem uma ação
de despejo em andamento. A qual-
quer momento corremos o risco
de ficar sem um teto para morar.
> O que vende e em quais lo-
cais?

Vendo controle de TV, carrega-
dor de celular e CDs nas ruas de
Bom Jesus do Norte, onde moro.
> Pode contar detalhes de co-
mo foi a descoberta de que era
funcionária da Petrobras?

Em maio deste ano, fui em uma
lotérica receber o Bolsa Família de
R$ 241. Recebia esse benefício
desde 2014. Levei um susto dana-
do quando ouvi a informação de
que estava bloqueado.

Achei muito estranho, porque
eu tinha feito o recadastramento,
mas procurei o Cras (Centro de
Referência de Assistência Social)
para me informar. Levei outro sus-

to quando me falaram que o blo-
queio foi feito porque eu ganhava
um dinheiro alto.

“Preciso que tudo

não aguento viver com
essa incerteza. Não
durmo à noite de tanta

seja resolvido, pois

p re o c u p a ç ã o”

> Como reagiu?
Expliquei que nem trabalhava
com carteira assinada e fui orienta-
da a procurar o INSS (Instituto Na-
cional do Seguro Social). Lá, eu des-
cobri que era funcionária da Petro-
bras. No documento que me entre-
garam, constava que o meu salário
variava de R$ 8 mil a R$ 23 mil. Fi-
quei doida e pensei: “Me ferrei”. Is-
so acabou comigo.

A minha vida se transformou em
um pesadelo. Fiquei muito triste e
sem saber o que poderia fazer até
que me orientaram a procurar uma

advogada para entrar na Justiça.
seja resolvido?

> Tem esperança de que tudo

Eu preciso que tudo seja resolvi-
do, pois não aguento viver com es-
sa incerteza. Não durmo à noite de
tanta preocupação, apesar de to-
mar calmante.

O Natal se aproxima e já avisei
que não iremos dar presentes para
os nossos filhos. Estou com aluguel
atrasado desde abril e quando foi
em maio, que achava que iria con-
seguir pagar, o meu Bolsa Família
foi bloqueado. E o material escolar
do ano que vem, como vou com-
prar? Estou devendo até o merca-
dinho e já falta comida em casa.
> O que pode ter acontecido?
Não faço ideia. Quem pode ter
usado o meu nome e me transfor-
mado em uma funcionária fantas-
ma da Petrobras? Nunca perdi do-
cumentos. Imagina se eu ganhasse
até R$ 23 mil? Já teria comprado
uma casa e feito um monte de coi-
sas. Mas não ganho nada disso. Ga-
nho entre R$ 200 e R$ 240 por mês,
mas sempre de forma honesta.

ENTENDA O CASO
Perda de benefício
> A VENDEDORA ambulante Andressa
de Albuquerque Silva, 45 anos, mo-
radora de Bom Jesus do Norte, teve o
benefício do Bolsa Família cortado
em maio deste ano.

> AO BUSCAR a motivação, descobriu
que seria por ter ganhos incompatí-
veis com o benefício. Foi orientado
que ela buscasse o Instituto Nacio-
nal do Seguro Social (INSS).
I N SS
> NO ÓRGÃO, a ambulante recebeu a
informação de que constava no sis-
tema que, desde 2013, ela trabalhava
na Petrobras, recebendo salários
entre R$ 8 mil e R$ 23 mil por mês.

> NO ENTANTO, a ambulante alega que
nunca trabalhou na estatal, nem re-
cebeu as quantias. O último trabalho
que teve foi em 2014, quando atuava
como auxiliar de serviços gerais para
a Prefeitura de Bom Jesus do Norte.
Ação na Justiça
> AO DESCOBRIR o erro, ela entrou
com uma ação na Justiça para tentar
uma solução e reparação para a si-
tuação.

> NA AÇÃO, que tramita em Juizado
Especial Federal de Itaperuna, no Rio
de Janeiro, a advogada Kamilla
Abreu Costa Mozeli contou que é pe-
dido, em caráter liminar, que Andres-
sa volte a receber o benefício.

> SOLICITA, AINDA, que a Petrobras
apresente os dados informados de
Andressa que tiverem junto a eles.

> OUTRO PEDIDO É QUE a ação seja re-
metida ao Ministério Público Federal
para investigação.

> TAMBÉM PEDE indenização por da-
nos morais no valor de 60 salários
mínimos (R$ 57.240).
Pre j u í z o s
> SEGUNDO A ADVOGADA, os danos à
sua cliente foram muitos. Além de
perder o benefício, que ajudava nas
contas da casa, segunda-feira terá
uma audiência de uma ação de des-
pejo contra ela, uma vez que não ti-
nha mais condições de pagar o alu-
guel.

> ALÉM DISSO, como no INSS já cons-
tava o vínculo, não consegue tam-
bém um outro emprego formal.

> OUTRO PROBLEMA que pode ocor-
rer, segundo a advogada Kamilla
Abreu Costa Mozeli, seria uma ação
da Receita Federal, já que Andressa
nunca prestou declaração de Impos-
to de Renda.

D I V U LG AÇ ÃO

KAMILLA pede indenização

