Pol í t i ca

PLENÁRIO
Meio Ambiente ficará com o PV

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O governador eleito Renato Casagrande (PSB) afirmou para
a Coluna Plenário que a Secretaria de Meio Ambiente ficará
com o PV. Ontem, Casagrande anunciou os secretários da
Agricultura, o deputado federal Paulo Foletto (PSB); do De-
senvolvimento Urbano, o também federal Marcus Vicente
(PP); e da Ciência e Tecnologia, a professora Cristina Engel.
O PV apresentou lista com nomes que poderão compor o go-
verno. Para o 1º escalão, foram elencados o presidente do par-
tido, Fabrício Machado, que já foi secretário municipal do Meio
Ambiente, e o engenheiro João Ismael Nardoto, que foi diretor
da Funasa no Estado e hoje é assessor na Prefeitura da Serra.
Outros nomes, como o do presidente da Câmara de Caria-
cica, César Lucas, foram citados para ocupar lugar no gover-
no, mas não no secretariado. Além do Meio Ambiente, Casa-
grande deve anunciar na próxima semana os secretários da
Saúde, do Esporte, Turismo, Trabalho e Desenvolvimento.

* * *

“PDT estará na equipe”
Casagrande também confirmou
que o PDT vai compor o governo,
mas não garantiu que será no 1º es-
calão. “PDT estará no governo”, dis-
se. O partido já apresentou dois no-
mes ao governador eleito, mas para
compor o 2º escalão.

Sobre o seu partido, o PSB, ter
mais uma secretaria, Casagrande
não confirmou e nem descartou.

Mudanças no Incaper
O governador eleito e o futuro se-
cretário da Agricultura, Paulo Foletto,
disseram que a escolha para presidir
o Incaper será técnica. “Vamos dar
estabilidade ao Instituto, escolher
perfil técnico, que tenha vínculo com
o Incaper”, disse Casagrande. Embo-
ra o Incaper tenha tido muitos nomes
políticos, quem o comanda hoje é a
engenheira agrônoma Nara Tedesco.

* * *

“Po d e m o s
anular alguns
c o n vê n i o s ”
Casagrande afirmou
que todos os convênios
que estão sendo assina-
dos entre o governo do
Estado e municípios, se-
jam em cota única ou
parcelados, serão ava-
liados e alguns podem
até ser anulados.

“Há uma farra de
convênios nos últimos
dias. Cada ato será ava-
liado e tem convênio
que poderá ser anula-
do. Os que tiverem las-
tro financeiro estão ga-
rantidos ”, afirmou.

Dança da despedida
O governador Paulo Hartung participa ho-
je do Natal Iluminado, evento promovido pela
Rede Tribuna na praça em frente ao Palácio
Anchieta que contará com a apresentação
de bandas e corais. No ano passado, Har-
tung deu um show à parte, aceitando convite
de adolescentes e dançando no evento.

* * *

Mal-estar e surpresa na eleição do Sebrae
Os bastidores da disputa no Sebrae que elegeu o deputado Carlos Manato
como presidente do Conselho Deliberativo contaram com constrangimentos.
Findes e Bandes eram tidos como votos certos no presidente da Fecomércio,
José Lino Sepulcri, mas mudaram de posição na última hora e José Lino per-
deu por um voto. Representantes da Ufes e do Sebrae justificaram com “por
determinação da diretoria executiva” para votarem em Manato e o deputado
teria usado seu prestígio junto a Bolsonaro na articulação.

GALERIA

“PRA MIM, É INDIFERENTE”

O governador eleito Renato Casa-
grande minimizou a eleição do depu-
tado federal Carlos Manato para a
presidência do Conselho Deliberativo
do Sebrae. “Pra mim, é indiferente”.

H O M E N AG E M

O secretário estadual da Educação,
Haroldo Rocha, recebeu ontem a
condecoração da Ordem Nacional do
Mérito Educativo do MEC. A mais alta
honraria pública da área foi concedi-

da durante a homologação da etapa
do ensino médio da Base Nacional
Comum Curricular, em Brasília.

ENTRANDO NUMA FRIA?

Questionada sobre o que traria de
sua experiência de trabalho na An-
tártica para a Secretaria da Ciência,
a professora Cristina Engel disse:
“Eu posso brincar e dizer que eu vou
entrar numa fria de novo?”. Em feve-
reiro ela passa um mês na Antártica
para inaugurar a nova estação.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

DIVULGAÇÃO/ALEXANDRE MENDES

JACQUELINE, Ted Conti, Renato Casagrande e Paulo Foletto: vaga na Câmara Federal ficará com outro socialista

CÂMARA FEDERAL

Ted Conti vai priorizar
combate à corrupção

No lugar de Foletto, que
assumirá a Agricultura,
o apresentador de
TV terá ainda como
bandeiras a educação e
a luta contra a violência

Brunella França

Kleber AmorimEstreante em disputas eleito-

rais, o jornalista e apresenta-
dor Ted Conti (PSB) assumi-
rá uma vaga na Câmara Federal na
próxima legislatura. Isso porque o
deputado federal reeleito Paulo
Foletto, seu correligionário, foi
confirmado na Secretaria da Agri-
cultura do governo de Renato Ca-
sagrande (PSB).

Ted Conti era o primeiro su-
plente da coligação (PSB, PV, PSC,
PPL, PTC e Avante), que elegeu
Felipe Rigoni (PSB) e Paulo Folet-
to para a Câmara. O jornalista teve
42.580 votos nas últimas eleições.
Conti elencou três prioridades
em Brasília: combate à corrupção
e à violência, além do incentivo à
educação. Ele pretende ainda inte-
grar a Comissão de Ciência e Tec-

nologia, Comunicação e Informá-
tica (CCTCI), para trabalhar com
a temática das telecomunicações.
Questionado sobre possíveis pro-
jetos de lei que pretende levar à Ca-
sa, o jornalista afirmou que todo o
processo, de sua decisão em entrar
para a política, em dezembro de
2017, até a confirmação de que fará
parte da bancada federal, foi muito
rápido. Mas, que está aberto ao diá-
logo com quem tem boas ideias.

“Bons projetos não faltam. É o
meu primeiro mandato, então vou
estudar bastante, ouvir bastante as
pessoas que têm um desenvolvi-
mento maior nessa parte técnica
para poder pegar realmente uma
habilidade, velocidade de mandato.
É um momento que realmente te-
rei muito trabalho, mas estou pre-
parado para enfrentar”, afirmou.

O jornalista analisou que a pró-
xima legislatura terá muitos temas
complexos para serem analisados
e debatidos na Câmara, em espe-
cial a agenda de reformas da Previ-
dência, tributária e política.

“Teremos discussões fortes, te-
mas espinhosos, mas não pode-
mos deixar o Brasil parado. Essas
questões todas terão de ser anali-
sadas com calma e teremos tempo
para isso. Estou atento a todas es-

sas questões. A reforma da Previ-
dência, por exemplo, não sabemos
se o Bolsonaro vai manter o que o
Temer já colocou na Câmara ou se
ela será fatiada. Teremos de ver is-
so passo a passo”, ponderou.

Em Brasília, o jornalista disse
que será um aliado de Casagrande
e trabalhará em prol das pautas
importantes para o Estado. “Apoia -
rei o governador em tudo que for
benefício para a população”.

QUEM É ELE
Ted Conti
Aos 53 anos, prestes a comemorar
os 54 no próximo dia 28, o jornalista e
apresentador Ted Conti assumirá car-
go público pela primeira vez. Na pri-
meira eleição para deputado federal,
ele obteve 42.580 votos, sendo o ter-
ceiro mais votado em sua coligação
(PSB, PV, PSC, PPL, PTC e Avante).

Natural de Muqui, Sul do Estado, ini-
ciou a carreira como locutor de rádio,
em Cachoeiro de Itapemirim. Quando
começou na televisão, ainda não tinha
feito a faculdade de Jornalismo, que
frequentou 10 anos, após estrear na
TV. Apresentou o mesmo telejornal por
25 anos. É casado e pai de três filhas.

Convênios não estão garantidos

Durante a entrevista coletiva
ontem, Renato Casagrande afir-
mou que os convênios entre o
atual governo e as prefeituras não
estão garantidos, mesmo a forma
de repasse sendo parcelada.

O pagamento em cota única dos
contratos foi alvo de queda de bra-
ço entre a atual e a futura adminis-
tração, com direito a análise do
Tribunal de Contas (TC-ES), favo-
rável ao governador eleito.

“Vamos avaliar convênio a con-
vênio, aquele que vai ter sequên-
cia, aquele que não. Vocês estão

THIAGO COUTINHO - 11/07/2017

ZANON defende legalidade

vendo as farras dos convênios nos
últimos dias. Não dá para a gente
desconhecer isso. Não dá para
chegar e ir executando tudo como
se nada tivesse acontecido”, disse.
Questionado sobre a decisão, o
presidente da Associação dos Mu-
nicípios do Estado (Amunes), Gue-
rino Zanon (MDB), disse que “o
comando da gestão estadual a par-
tir de 2019 é de Renato Casagran-
d e” e que até lá respeita as deci-
sões, “dentro da legalidade, condu-
ta sempre adotada pelo governa-
dor Paulo Hartung (sem partido)”.

