18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Policial pinta cabelo de loiro e
escapa da morte em assalto

Ladrões invadem salão
e acham documento
de uma policial, mas
ela não é identificada,
já que mudou o visual
uma semana antes

FOTOS: KANANDA NATIELLY

D E P O I M E N TO
“Ela queria reagir,
mas a segurei”
“A minha cliente que é poli-
cial queria reagir, mas eu não
deixei e a segurei. Seria muito
arriscado, já que os crimino-
sos já estavam procurando
por ela.

Eu trabalho com salão há 10
anos e já fui assaltada aqui em
Jacaraípe outras duas vezes.
A polícia deveria passar mais
vezes por aqui, porque assal-
tos acontecem com frequên-
cia. Várias pessoas foram víti-
mas e vão continuar sendo, se
a PM não fizer nada.”

Dona do salão, 46 anos,
vítima

Kananda NatiellyUma policial civil de 40 anos

escapou da morte, na ma-
nhã de ontem, graças à cor
do cabelo. Ela fazia as unhas em
um salão, em Jacaraípe, na Serra,
quando o local foi invadido por
dois assaltantes, um deles arma-
d o.

Os criminosos mexeram nas
bolsas de clientes e encontraram
um documento que identificava
uma delas como policial civil. Mas,
como a policial clareou os cabelos
recentemente e está diferente da
foto no documento, não foi reco-
nhecida pelos bandidos.

A dona do salão, de 46 anos, que
preferiu não se identificar, acredi-
ta que, se os criminosos tivessem
reconhecido a policial, a teriam
matado, uma vez que a vítima es-
tava desarmada.

A empresária contou que assal-
tantes, que estavam vestidos como
funcionários de uma empresa,
chegaram num Gol branco, esta-
cionaram o carro a alguns metros
do salão e entraram como se fos-
sem clientes. Um deles teria ficado
na porta do estabelecimento, en-
quanto o outro abordava as víti-
mas e roubava celulares. Segundo
ela, havia sete clientes no estabele-
c i m e n t o.

“Lembro que o bandido que es-
tava na porta usava uma mochila.
O outro foi até uma sala, onde eu
tinha guardado a bolsa da policial,
e acabou achando o documento
dela dentro da bolsa. Quando ele
descobriu que tinha uma policial
no salão, ficou desesperado e co-

meçou a gritar, exigindo que nós
falássemos quem ela era. Nesse
momento, como um deles estava
armado, eu temi pela vida dela”,
contou a dona do salão.

A empresária disse que os fun-
cionários negaram a presença de
uma policial no local e que, após
roubarem celulares e outros per-
tences das vítimas, os bandidos fu-
giram no Gol, sentido praia.

Eles levaram pelo menos cinco
celulares, sendo um da empresá-
ria, um da manicure, um da poli-
cial e dois de outras duas clientes.
A ocorrência foi registrada na 3ª
Delegacia Regional da Serra. Até a
noite de ontem, nenhum suspeito
tinha sido preso.

Bandidos já chegaram
exigindo celulares

Os criminosos que invadiram
um salão de beleza, na manhã de
ontem, em Jacaraípe, na Serra, já
chegaram ao local exigindo telefo-
nes celulares. Foi o que contou
uma cliente, de 38 anos, que pre-
senciou a ação dos bandidos.

De acordo com a vítima, que tra-
balha como cuidadora e que não
quis se identificar, um dos crimi-
nosos chegou a procurar pelo tele-
fone dela, mas como ela havia es-
condido o aparelho na cintura, o
bandido não o encontrou.

“Minha sorte foi que ele não
achou onde eu havia escondido o
celular. Mas ele passou a mão nas
minhas costas para tentar localizar
o aparelho”, contou a cliente, que
frequenta o salão há dois anos.

CLIENTE escondeu o aparelho

M A N I CU R E VÍTIMA

“Ela foi salva pela cor do cabelo”

O simples fato de mudar a cor
dos cabelos, pode ter salvado a vi-
da de uma policial civil de 40 anos,
durante um assalto em um salão
de beleza, em Jacaraípe, na Serra,
na manhã de ontem. É o que acre-
dita uma manicure de 60 anos, que
atendia a vítima no momento em
que dois bandidos invadiram o lo-
cal.

Segundo ela, durante a aborda-
gem às vítimas, os bandidos en-
contraram uma carteira de policial
em uma bolsa. Como a vítima esta-
va morena na foto do documento,
os ladrões não a reconheceram.
“Ela pintou o cabelo de loiro na
sexta-feira passada. Graças a Deus,
eles não a reconheceram”, disse a
manicure durante entrevista, na
tarde de ontem.
A TRIBUNA – Como se deu o
assalto?

MANICURE – Eu estava fazendo
as unhas de uma cliente que é po-
licial, quando dois caras entraram
no salão. Eles chegaram quietos.
Um ficou na porta e o outro foi
abordando cada cliente que estava
lá dentro.
> Quantas clientes estavam no
salão?

Sete. Mas só três tiveram os ce-
lulares levados. Das demais, eles
não conseguiram levar, porque
elas esconderam e foi tudo muito
rá p i d o.
> Como foi a abordagem dos
criminosos?

Eles já chegaram dizendo que
era um assalto e que era para pas-
sarmos os celulares e dinheiro.

MANICURE: “Ela pintou o cabelo. Graças a Deus, eles não a reconheceram”

> O bandido que estava abor-
dando vocês descobriu que sua
cliente era policial?

Não. Depois que ele roubou as
clientes no cômodo da frente do
salão, seguiu até uma sala que te-
mos, onde estava a bolsa da poli-
cial. Lá dentro, ele achou a cartei-
rinha de polícia dela.
> O que ele fez quando desco-
briu o documento?

Ele ficou agressivo. Foi lá na
frente e começou a gritar, pergun-
tando onde estava a policial. Como
atualmente ela está loira, ele não a
reconheceu, graças a Deus. Ela foi
salva pela cor do cabelo.
> O que vocês fizeram quando
ele perguntava sobre a policial?
Estava todo mundo desespera-

do. Falamos que não sabíamos
quem era. Eles logo foram embora
também, depois que falamos que o
local tem câmeras.
> Foi a primeira vez que você
passou por um assalto?

Esse foi o meu primeiro assalto
no Espírito Santo. Eu vim do Rio
de Janeiro e estou aqui há seis
anos. Vim embora justamente para
fugir da insegurança, mas já penso
em ir embora daqui para outro Es-
t a d o.
> E como será daqui para
f re n t e ?

Difícil. A gente luta para ter as
coisas, trabalha tanto, para dois
bandidos chegarem e levarem. Fo-
ra que estou traumatizada. Sem-
pre me lembro da cena toda.

