Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Acordo de leniência da
Andrade será assinado

A Advocacia-Geral da União (AGU) assina, na próxima sema-
na, novo acordo de leniência com empreiteira alvo da Operação
Lava a Jato. A coluna apurou que se trata da Andrade Gutierrez
e que a ministra Grace Mendonça vai passar o fim de semana
analisando a conclusão do processo. O grupo já firmou acordo
de leniência com o Ministério Público Federal (MPF), o que o
obriga a admitir irregularidades, colaborar com a investigação e
reparar financeiramente o dano que causou ao País. Procurada,
a AGU disse que não comenta o assunto, que está sob sigilo.

NO PACOTE. O acordo é importante
para a Andrade Gutierrez se blindar
de sanções no Tribunal de Constas
da União (TCU). A corte considera
que a empreiteira não colabora com
as investigações e, apesar da leniên-
cia, o órgão já sancionou o grupo.

C O F R I N H O. Até agora, a AGU já fe-
chou acordo de leniência com Ode-
brecht, SBM Offshore, UTC, Mullen-
Lowe e FCB Brasil e Bilfinger, o que
resultou em ressarcimento de R$
4,57 bilhões aos cofres públicos.

ANDREZA MATAIS/ESTADÃO

CLICK . Em campanha pela
presidência da Câmara, Fabio
Ramalho (MDB) participou do
jantar de homenagem ao presi-
dente do Tribunal de Contas da
União, José Múcio.

DANÇA DAS CADEIRAS. O conse-
lheiro da Anatel Otavio Rodrigues vai
pedir exoneração do cargo para o qual
tem mandato até novembro de 2020.
A carta já está redigida e uma cópia foi
recebida pelo presidente do Senado,
Eunício Oliveira (MDB-CE), que já tem
nome para colocar no lugar.

QUEM SAI. Otavio costuma ser um
voto divergente na Anatel. Ele tem si-
do contra Termos de Ajustamento de
Conduta, que trocam multas aplica-
das às operadoras por investimentos.

PORTA GIRATÓRIA. A saída do con-
selheiro abre a possibilidade de Eu-
nício Oliveira emplacar Rodrigo Ser-
gio Dias. Ele estava indicado desde
setembro para a Anvisa, mas o eme-
debista não conseguiu que andasse.
Procurado, Eunício negou.

HÁ VAGA. A deputada Tia Eron

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO

(PRB-BA) pode assumir a Secretaria
da Mulher, sob o comando de Dama-
res Alves, ministra da Mulher, da Fa-
mília e dos Direitos Humanos. As
duas são da bancada evangélica.

GHOST-WRITER. O texto da extra-
dição de Cesare Battisti foi redigido
pelo subchefe para Assuntos Jurídi-
cos da Casa Civil, Gustavo Rocha.

DIZ AÍ. O ministro da Fazenda,
Eduardo Guardia, procurou o presi-
dente da Comissão de Ética Pública,
Luiz Navarro, para saber os trâmites
da quarentena que será obrigado a
cumprir. Ele tem se queixado com in-
terlocutores de que seis meses é
muito tempo.

COISA DO PT. Até 2013, a quarente-
na para servidores públicos era de
quatro meses. A mudança veio no
governo Dilma Rousseff, que esten-
deu o prazo para seis meses. Nesse
período, os servidores recebem sem
trabalhar. Não há estudos para voltar
ao prazo menor.

AMIGOS, AMIGOS... Aliado de Jair
Bolsonaro, Alberto Fraga (DEM-DF)
se recusou a participar da reunião do
partido com o presidente eleito. Quis
que sua ausência fosse sentida co-
mo forma de recado por ter sido pre-
terido na montagem do governo.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. G u s tavo
Bebianno vai assumir a
Secretaria-Geral da Presidência

PRONTO, FALEI!
Sobre Jean Wyllys ter pedido para que
segurança ficasse por perto

“Não precisa ter medo, deputado. Eu até

poderia vencê-lo no braço, mas será no

d i sc u rso”

JOICE HASSELMANN (PSL-SP), deputada federal eleita

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Lula se torna réu por
lavagem de dinheiro

Ex-presidente é
acusado de receber
R$ 1 milhão em troca de
indicação de empresa
para realizar obras
em Guiné Equatorial

SÃO PAULOA Justiça Federal em São Paulo

colocou ontem o ex-presi-
dente Lula no banco dos réus
por lavagem de R$ 1 milhão em ne-
gócio na Guiné Equatorial, envol-
vendo o grupo brasileiro ARG. Na
denúncia, a força-tarefa da Lava a
Jato em São Paulo aponta que os
valores foram dissimulados na for-
ma de doação ao Instituto Lula.

A acusação é subscrita por 11

procuradores da República. Lula,
que já é réu em outras sete ações
penais em Curitiba e Brasília, res-
ponde pela primeira vez na Justiça
Federal de São Paulo.

O ex-presidente está preso des-
de 7 de abril em Curitiba. Ele já foi
condenado a 12 anos e um mês de
prisão por corrupção passiva e la-
vagem de dinheiro no caso triplex.
O ex-presidente responde ainda
a outras duas ações penais perante
a Justiça Federal do Paraná. Uma
sobre supostas propinas da Ode-
brecht – um terreno que abrigaria
o Instituto Lula e um apartamento
vizinho ao imóvel do petista em
São Bernardo do Campo – e outra
sobre reformas no sítio de Atibaia.
Segundo a Lava a Jato, o paga-
mento teria sido feito depois que o
ex-presidente, “usufruindo de seu
prestígio internacional, influiu em

decisões do presidente da Guiné
Equatorial, Teodoro Obiang, que
resultaram na ampliação dos ne-
gócios no país africano”.

Além de Lula, também respon-
derá ao processo o controlador do
grupo ARG, Rodolfo Giannetti
Geo, que foi denunciado por lava-
gem de dinheiro e por tráfico de
influência. Os fatos ocorreram en-
tre setembro de 2011 e junho de
2012. Como Lula tem mais de 70
anos, o crime de tráfico de influên-
cia prescreveu em relação a ele,
mas não para o empresário.

Em nota, o advogado Cristiano
Zanin Martins, que defende Lula,
afirmou: “A abertura de uma nova
ação penal contra Lula com base
em acusação frívola e desprovida
de suporte probatório mínimo é
mais um passo da perseguição que
vem sendo praticada”.

DANIEL TEIXEIRA/AGÊNCIA ESTADO

LULA, c a b i s b a i xo , já é réu em oito ações nas justiças do Paraná, Brasília e agora também de São Paulo

Flávio empregou cinco da
mesma família em gabinete

O deputado estadual e senador
eleito Flávio Bolsonaro (PSL-RJ),
primogênito do futuro presidente,
empregou em seu gabinete mais
duas pessoas ligadas ao ex-moto-
rista Fabrício José Carlos de Quei-
roz. Além da mulher e de duas fi-
lhas, o ex-assessor indicou a entea-
da, Evelyn Mayara de Aguiar Ger-
batim, e o ex-marido da atual mu-
lher, Márcio da Silva Gerbatim,
para trabalhar no gabinete.

Evelyn foi nomeada para o cargo
de assessora parlamentar em 31 de
agosto de 2017, justamente para a
vaga da mãe, Márcia Aguiar, mu-
lher de Queiroz. Segundo o pai de
Evelyn Mayara, a filha faz faculda-
de de manhã e trabalha em uma
farmácia à tarde.

Aos 21 anos, a enteada de Quei-
roz aparece na folha de pagamen-
to de outubro da Alerj com um sa-
lário líquido de R$ 7.549,75. Além
dela, atualmente a filha de Quei-

THIAGO RIBEIRO/AGÊNCIA ESTADO

FLÁVIO BOLSONARO: s u s p e i ta s

roz, Evelyn Melo de Queiroz, se-
gue lotada no gabinete.

O gabinete de Flávio Bolsonaro
informou que “em qualquer gabi-
nete parlamentar há servidores
que trabalham de forma descentra-
lizada, o que é totalmente legal”.

Personal de
celebridades
tem cargo de
a ss e ss o ra

Personal trainer de celebridades
no Rio, Nathália Queiroz foi citada
no relatório do Conselho de Con-
trole de Atividades Financeiras
(Coaf ), que identificou movimen-
tações bancárias irregulares do
seu pai, Fabrício Queiroz, ex-as-
sessor do senador eleito Flávio
Bolsonaro (PSL).

A profissional também fazia
parte do quadro de funcionários
do gabinete de Jair Bolsonaro
(PSL), e atendia aos famosos du-
rante o horário de expediente na
Câmara dos Deputados.

Nathalia Queiroz não retornou o
contato da reportagem, assim co-
mo o gabinete de Jair Bolsonaro.
Em nota, a assessoria de Flávio
Bolsonaro afirmou que não há
“qualquer ilegalidade ou irregula-
ridade” na atuação de Nathalia.

