VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Internacional
Advogado garante que
Trump ordenou pagamento

REUTERS

Michael Cohen afirma
que pagamento feito
a duas mulheres para
não revelar casos com
atual presidente foi
ordenado por ele

NOVA IORQUE, EUAMichael Cohen, o ex-advo-

gado de Donald Trump
sentenciado a três anos de
prisão nesta semana, voltou a di-
zer que os pagamentos que fez a
duas mulheres em troca de que
não revelassem um suposto caso
com o presidente foram ordena-
dos pelo republicano.

Em entrevista transmitida on-
tem pela emissora ABC News,
Cohen afirmou que estava cansa-
do de mentir.

“Cansei de ser leal ao presiden-
te Trump. Minha primeira lealda-
de pertence à minha mulher, à mi-
nha filha, ao meu filho e a este
pa ís.” Foi a primeira entrevista
que concedeu desde que foi sen-
tenciado a cumprir três anos por
crimes como mentir ao Congres-
so e fazer pagamentos à ex-atriz
pornô Stormy Daniels e à ex-mo-
delo da Playboy Karen McDougal
para que silenciassem sobre os
supostos casos que teriam tido
com Trump – numa violação a leis
de financiamento de campanha
e l e i t o ra l .

C R I M ES

O ex-advogado do republicano
reiterou acusações feitas em agos-
to no acordo com a Procuradoria,
segundo o qual se declarou culpa-
do dos crimes. Ele afirmou que o
presidente pediu que ele fizesse os
pagamentos porque estava “muito
preocupado sobre como isso afe-
taria a eleição.” Ao ser questionado
se achava que o presidente sabia
que isso era errado, ele respondeu:
“c l a ro.”

“Eu sabia que o que eu estava fa-
zendo era errado”, disse. “Eu me
levantei perante o mundo (na
quarta) e aceitei a responsabilida-

REUTERS

IMIGRANTES ve n e z u e l a n o s

Ve n e z u e l a n o s
em fuga serão
5,3 milhões até
o fim de 2019

NOVA IORQUE, EUA

MICHAEL COHEN, que foi condenado a 3 anos de prisão, diz que o presidente dos EUA sabia de tudo na campanha

de por minhas ações.” S e gu nd o
ele, o procurador especial Robert
Mueller, que investiga uma supos-
ta interferência russa nas eleições
presidenciais de 2016, afirmou que
a informação que Cohen compar-
tilhou com seu escritório tem cre-
dibilidade e foi útil: “Há uma
quantidade substancial de infor-
mação que eles possuem e que
corrobora o fato de que eu estou
dizendo a verdade.”

Na quinta à noite, em entrevista
à Fox News, Trump negou que te-
nha dirigido Cohen a fazer qual-
quer coisa errada. "Eu não acho
que exista alguém que acredite
nisso”, rebateu Cohen na entrevis-
ta à ABC News.

“Em primeiro lugar, nada na or-
ganização Trump era feito sem
que passasse por ele.”

Cohen afirmou ainda que foi leal
a “alguém que, de verdade, não
merece lealdade.”

Pressão sobre o cargo

O ex-advogado do presidente
também afirma que não deve ser o
único responsabilizado por suas
a ç õ e s.

“Então (Trump) ainda está
men tind o?”, questionou o apre-
sentador George Stephanopoulos.

REUTERS

TRUMP nega as acusações

“Si m”, respondeu Cohen, que
acrescentou ainda que o republi-
cano é uma pessoa muito diferente
do homem para quem trabalhou.
“Eu acho que a pressão do cargo
é muito maior do que ele pensava
que seria”, disse. “Não é como na
organização Trump, em que ele
podia dar ordens, e as pessoas se-
guiriam cegamente o que ele que-
ria que fosse feito. Há um sistema
aqui, e ele não entende o sistema.”
Na entrevista à Fox News,
Trump também acusou Cohen de
querer constrangê-lo.

“Isso não é absolutamente ver-
da de ”, rebateu o ex-advogado do
presidente. “Sob nenhuma cir-
cunstância eu ia querer constran-
ger o presidente dos Estados Uni-
dos da América. Eu disse a verda-
d e.”

A ONU afirmou ontem que o
número de venezuelanos fugin-
do da crise econômica e huma-
nitária no país deve chegar a 5,3
milhões até fim de 2019, tornan-
do-se o maior êxodo na história
moderna latino-americana.

Cerca de metade dos vene-
zuelanos deve permanecer na
Colômbia, enquanto outros de-
vem rumar para o Equador, o
Peru e o Cone Sul (Brasil, Ar-
gentina, Paraguai e Uruguai).

Cerca de 5 mil venezuelanos
fogem do país diariamente –
contra um pico de 13 mil fugas
diárias em agosto –, segundo
Eduardo Stein, representante
especial do Alto Comissariado
das Nações Unidas (Acnur) e da
Organização Internacional para
Migração (OIM).

“A região terá de responder a
uma emergência que em algu-
mas áreas foi quase semelhante
a um grande terremoto. Esta-
mos realmente enfrentando um
terremoto humanitário”, afir-
mou. O Acnur estima que 3,3
milhões de pessoas tenham dei-
xado a Venezuela desde 2015.

Desse total, 365 mil buscaram
refúgio. “As razões pelas quais
essas pessoas fugiram vão desde
fome até violência e falta de se-
gurança. Nós no Acnur acredi-
tamos que muitos têm motivos
válidos para buscar proteção in-
t e rn a c i on a l ”, afirmou o chefe
do Acnur, Filippo Grandi.

GIRO RÁPIDO
Mulher dá à luz
dentro de avião
A congolesa Musuamba Mi-
choukayembe, 21, deu à luz ao pe-
queno Bennel durante voo de 4
horas que ia de Libreville, capital
do Gabão, para Istambul, na Tur-
quia, ontem.

A mulher entrou em trabalho de
parto três horas após a decolagem
e precisou fazer parto com a ajuda
do marido, que é médico. A tripu-
lação liberou espaço no fundo da
aeronave para os procedimentos.

Nova tentativa de acordo de
Theresa May também fracassa
A tentativa da primeira-ministra do Reino Unido, The-
resa May, de obter garantias da União Europeia para seu
acordo do Brexit foi considerada por adversários, ontem,
como um fracasso humilhante que não serviu em nada
para romper o impasse parlamentar sobre a separação
britânica do bloco.

Todos os líderes da UE descartaram novos acordos
vinculantes para modificar o tratado, mas garantiram à
premiê que o pacto não amarrará o Reino Unido às regras
do bloco para sempre.

REUTERS

Governo peruano quer
reforma trabalhista
O governo do presidente do Pe-
ru, Martín Vizcarra, que teve su-
cesso na aprovação de propostas
anticorrupção, está trabalhando
em um objetivo menos popular:
afrouxar as leis trabalhistas do
p a í s.

O ministro das Finanças, Carlos
Oliva, disse que o governo tentará
para aprovar leis trabalhistas para
incentivar a geração de novos pos-
tos de trabalho.

THERESA MAY: problema com a União Europeia

