30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Segundo round

Durou menos de 48 horas a trégua estabelecida depois que o
presidente eleito Jair Bolsonaro (PSL) mandou que os integran-
tes de seu partido parassem de brigar em público. Acusado pelo
deputado eleito Alexandre Frota (SP) de abrigar um lobista da
indústria de medicamentos na equipe de transição para o novo
governo, o futuro ministro do Turismo, Marcelo Álvaro Antônio
(MG), chamou-o de desleal num grupo de mensagens da ban-
cada e depois foi às redes sociais cobrar explicações dele.

Cada um na sua
Ambientalistas temem que a medida
prejudique os dois órgãos ao confun-
dir suas funções. O Ibama é responsá-
vel por fiscalização e licenças ambien-
tais. O ICMBio cuida de centenas de
áreas de proteção em todo o País.
Pode vir
A advogada-geral da União, Grace
Mendonça, já começou a preparar a
defesa contra provável questiona-
mento no Supremo Tribunal Federal
do decreto de extradição do italiano
Cesare Battisti, assinado pelo presi-
dente Michel Temer (MDB) ontem.
Sem tempo a perder
O ministro da Justiça, Torquato
Jardim, levou a Temer parecer favorá-
vel à extradição assim que soube da
ordem do ministro Luiz Fux, do STF,
para prender Battisti, na noite de
q u i n ta .
Fora do radar
Questionado sobre o andamento do
caso de seu cliente um dia antes de o
ministro do Supremo divulgar a deci-
são, um advogado do italiano disse
que o assunto parecia ter caído no es-
quecimento.
No aquecimento
Ao avaliar os resultados das conver-
sas que Bolsonaro teve com nove ban-
cadas nesta semana, caciques parti-
dários afirmaram que o presidente
eleito tem boas intenções, mas ainda
não deixou claro quem serão seus ar-
ticuladores para organizar o jogo no
Co n g r e ss o .
Estamos aí
Para esses dirigentes, os encontros
deixaram claro que o PSL não tem
quadros capacitados para a tarefa, o
que o obrigará a optar por membros de
outros partidos para liderar seus se-
guidores.
Mágoa que...
Pessoas próximas do presidente
eleito dizem que lhe causa incômodo a
presença do manda-chuva do PRTB,
Levy Fidelix, no gabinete do vice Ha-
milton Mourão. O motivo seria um epi-
sódio ocorrido na campanha.
... Não passa
Quando Bolsonaro estava no hospi-
tal se recuperando da facada que le-
vou, dizem, Fidelix tratou com rispidez
a mulher dele, Michele, quando foi
barrado ao tentar acompanhar Mou-
rão numa visita ao quarto em que o
candidato estava internado.

Com quem andas
Em resposta ao colega, Frota
disse ontem que só deve lealda-
de ao povo e a Bolsonaro. “Q uem
é leal primeiro aos amigos po-
dem (sic) acabar se envolvendo,
ainda que sem conhecimento,
em situações embaraçosas com
um simples aperto de mão”, es-
c r eve u .

Vidas passadas
Na quinta, um dia após Bolsonaro
pedir moderação a seus aliados, Frota
atacou o colaborador de Marcelo An-
tônio chamando-o de petista e publi-
cando nas redes sociais uma foto an-
tiga em que ele aparece ao lado de Dil-
ma Rousseff (PT) num evento oficial.
Nada consta
Cotado para um cargo no Turismo,
Saulo Meira Serra trabalhou antes no
Ministério da Saúde, quando a pasta
era controlada pelo MDB. Ao cobrar
provas de Frota, Marcelo Antônio dis-
se ontem que o assessor será afasta-
do para que eventuais suspeitas se-
jam averiguadas.
Ela não
Em conversas com parlamentares,
o futuro ministro da Casa Civil, Onyx
Lorenzoni (DEM-RS), disse que a mo-
vimentação de Joice Hasselman
(PSL-SP) como articuladora do go-
verno eleito incomoda à equipe de
Bolsonaro, e que não sabe como impe-
di-la.
Mexa nisso aí
Em seu primeiro encontro com o es-
colhido para o Ministério do Meio Am-
biente, Ricardo Salles, o presidente
eleito pediu nesta semana que ele es-
tude a fusão do Instituto Brasileiro do
Meio Ambiente e dos Recursos Natu-
rais Renováveis (Ibama) com o Insti-
tuto Chico Mendes de Biodiversidade
( I C M B i o) .

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Se necessário, pego o primeiro voo

Como Battisti, Federal soube
da prisão pela imprensa

(para o Brasil)”

Vice-premiê da Itália, Matteo Salvini, sobre a extradição do bandidão Cesare Battisti

Causou espanto a divulgação da ordem de prisão do terro-
rista italiano Cesare Battisti na noite de quinta, favorecendo
sua fuga. A notícia da ordem do ministro Luiz Fux, do STF, con-
trariou a prática adotada há anos pela Justiça e pela polícia, de
surpreender de manhã o alvo de mandado de prisão. O man-
dado chegou à Polícia Federal após a sua divulgação pela im-
prensa. Na manhã de ontem, quando a polícia bateu à porta do
bandido a ser extraditado, ele havia desaparecido.
Destino provável
Policiais acham que Battisti teve
ajuda de cúmplices ou agentes de ou-
tro país. Há um ano, ele foi preso ten-
tando escapar para Bolívia.
Fuga planejada
Policiais experientes observam que
fugitivos como o terrorista Battisti
tem sempre plano de fuga preparados
nos mínimos detalhes.
Vai que é tua, STF
Procuradores também estranharam
a fuga de Battisti. Mas, indagada, a
Procuradoria-Geral da República in-
formou que isso é “assunto do STF”.

presidente Michel Temer, estava pronto
desde o ano passado. A única alteração
foi preparada também ontem pelo mi-
nistro Torquato Jardim (Justiça), um
dos mais admirados juristas do País,
que refez a argumentação para seguir a
decisão do ministro Luiz Fux, do Supre-
mo Tribunal Federal (STF) ao ordenar a
prisão do criminoso.
Tratativas diplomáticas
Em novembro do ano passado, os
chanceleres do Brasil, Aloysio Nu-
nes, e da Itália, Angelino Alfano, ini-
ciaram tratativas para extradição.
Frieza e crueldade
Battisti revoltou os italianos ao
executar 4 pessoas e deixar paraplé-
gico um garoto de 15 anos. Foi con-
denado duas vezes à prisão perpé-
tua.
Apenas um bandido
Até por ignorância, a “es qu erd a”
brasileira dá tratamento de “at i v i s -
ta ” ou “perseguido político” a Bat-
tisti, que é apenas um bandido co-
mum.
Diga-me com
quem andas
Apoiar o atual presidente, Rodrigo
Maia, nem passa pela cabeça do PSL.
É que o atual presidente da Câmara
tem “conversado demais” com depu-
tados de oposição, sobretudo do PT,
em busca de apoio.

Fux não comenta
No STF, o ministro Luiz Fux
(foto) informou que não vai co-
mentar a suspeita de que a fu-
ga de Battisti pode ter sido pro-
vocada pelo vazamento.

Decreto de extradição
estava pronto há um ano
O decreto de extradição do terrorista
Cesare Battisti, assinado ontem pelo

PODER SEM PUDOR
Cargo é poder
Michel Temer era presidente da Câmara e,
em visita oficial à União Soviética, convidou
o secretário-geral da mesa diretora, Mozart
Vianna, para integrar a comitiva. Em Mos-
cou, foram acomodados em uma dacha,
mansão confortável que servia à mordomia
do regime, na época chefiado por Mikail Gorbatchov. Temer já desfazia a mala
no quarto quando o cuidadoso Mozart Vianna bateu à porta:

“Colocaram-me em uma suíte enorme, com salas, dois quartos etc, e o se-

nhor está aqui, num quarto comum...”

Michel Temer matou a charada:
“É uma homenagem: afinal, você é o secretário-geral da Câmara!”
Secretário-geral era o símbolo máximo do poder na URSS. Gorbatchov, o

mandachuva, era secretário-geral do Partido Comunista soviético.

Conversas diferentes
Jair Bolsonaro pediu para que o
PSL não manifeste apoio a qualquer
candidatura a presidência da Câmara,
mas o deputado Luciano Bivar (PE),
que preside o partido, anda reafir-
mando que, “no momento certo”, a
candidatura de João Campos (PRB-
GO) terá respaldo pesselista.
Persona non grata
O ex-ministro José Dirceu chegou
ontem a Campo Grande (MS) para
lançar o seu livro. Foi direto ao progra-
ma de Joel Silva na FM Capital, líder
no horário. De dez ligações de ouvin-
tes, vinte o esculacharam.
Ainda falta o instituto
O caso envolvendo o Instituto Lula
no esquema de lavagem de dinheiro
na Guiné Equatorial foi remetido à
Justiça Federal de São Paulo por or-
dem do então juiz Sérgio Moro. A de-
núncia foi recebida pela juíza da 2ª
Vara Federal de São Paulo, e o presi-
diário virou réu outra vez.
Autocensura no YouTube
Além de reduzir o número de assi-
nantes de muitas contas, a rede de ví-
deos YouTube retirou dos seus servi-
dores 58 milhões de vídeos de circula-
ção, ontem, por violação a suas “polí -
ticas ”.
Ocupação
Afastada do cargo de governadora
de Roraima, a “rainha da Inglaterra”
Suely Campos tem o que fazer: o filho
Guilherme, preso em novembro, seria
o dono da Qualigourmet, contratada
por R$ 70 milhões pelo governo da
mãe para fornecer comida aos presí-
dios do Estado.
Custo lotérico
Apesar de toda a propaganda da
Caixa sobre loterias, cerca de 20% de
tudo que é arrecadado com essas
apostas é destinado para a estrutura
burocrática de loterias, em despesas
de custeio e manutenção.

Papo de derrotado
Guilherme Boulos (foto), can-
didato derrotado do Psol à Presi-
dência da República, é o único
presidenciável que assinou o
abaixo-assinado pela “liberda -
de”de Cesare Battisti, o assassi-
no. Nem Haddad assinou.

Pergunta à consciência
Se Battisti é “at i v i s ta ”, como procla-
ma a esquerdopatia nacional, apesar
do assassinato de 4 pessoas, o que se-
rá terrorismo para essa gente?

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

