Primeiro escalão
deve estar
completo na
semana que vem

A equipe de governo de Renato
Casagrande (PSB) deve ter todos
os nomes do primeiro escalão
anunciados na próxima semana,
segundo o socialista. São cinco
ainda as pastas que não têm secre-
tário definido: Desenvolvimento
(Sedes), Esporte e Lazer (Sesport),
Meio Ambiente (Seama), Saúde
(Sesa) e Trabalho (Setades).

O governador eleito garantiu
que a pasta da Saúde será ocupada
por um nome técnico, as demais
poderão ter à frente um indicado
político ou não.

Casagrande disse que, no mo-
mento, está conversando com três
partidos: PV, PDT e PSDB.

“Estão faltando poucas secreta-
rias agora, mas esse é um processo
criterioso. Não vou adiantar nin-
guém porque não tenho esses no-
mes ainda. O PV estará no primei-
ro escalão. Devo fazer um anúncio
nos próximos dias”, afirmou.

Presidente do PV no Estado, Fa-
bricio Machado disse que não foi
definida ainda a pasta que o parti-
do deverá ocupar e nem um nome
para ela.

“Não tem ainda um convite ofi-
cial. O que temos é um diálogo já
desde o início por conta da cons-
trução que foi feita”, afirmou.

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
NOVO GOVERNOCasagrande anuncia três
secretários e troca na Cesan

Marcus Vicente vai
para o Desenvolvimento
Urbano, Foletto irá
chefiar a Agricultura e
Cristina Engel assumirá
a Ciência e Tecnologia

ANTONIO MOREIRA/AT

Kleber AmorimO governador eleito Renato

Casagrande (PSB) anun-
ciou ontem mais cinco no-
mes que vão compor a sua equipe
de governo a partir do ano vem.

Três secretários foram apresen-
tados: o deputado federal não ree-
leito Marcus Vicente (PP) assumirá
a pasta de Desenvolvimento Urba-
no; o deputado federal reeleito
Paulo Foletto (PSB) irá para Agri-
cultura; e a professora Cristina En-
gel chefiará a Ciência e Tecnologia.
O socialista ainda revelou que o
professor Denio Rebello será o di-
retor-presidente da Fundação de
Amparo à Pesquisa e Inovação do
Estado (Fapes).

A surpresa ficou por conta da
substituição de Alcio de Araújo, da
presidência da Cesan, antes mes-
mo de o governo começar. Ele foi
anunciado há 10 dias e será substi-
tuído pelo administrador Carlos

“Vocês devem estar

perguntando se
serão dois presidentes
na Cesan. O Alcio é um
colaborador que estará

em outra função”

Renato Casagrande, governador eleito

CASAGRANDE durante coletiva em que anunciou novos nomes para a equipe do secretariado: surpresa na Cesan

Aurelio Linhalis, o Cael. Casagran-
de, inclusive, abriu a coletiva de
imprensa com a mudança.

“Vocês devem estar perguntan-
do se serão dois presidentes na Ce-
san. O Alcio é um colaborador que
estará em outra função no gover-
no, mas ele era representante de
uma empresa de vigilância no Es-
tado que assinou contrato com a
Cesan há alguns meses. A lei impe-
de que quem tenha assinado con-
trato com a empresa possa fazer
gestão do órgão público, se tiver
menos de três anos da assinatura

do contrato”, disse Casagrande, te-
mendo questionamentos futuros.
O governador respondeu sobre
outro embaraço vivido há cinco
dias, quando o deputado Evair de
Melo (PP) recusou a Secretaria da
Agricultura, conforme publicou A
Trib una, na segunda. Evair reve-
lou, nas redes sociais, a notícia do
convite e a posterior negativa.

“Na política cada um tem seus
critérios e formas de comporta-
mento. Isso não afetou minha rela-
ção com o Evair”, garantiu. Casa-
grande explicou como se deu a es-

colha de Marcus Vicente, correli-
gionário de Evair, e de Foletto.
“Sempre tivemos conversa aberta
com o PP e meu interesse sempre
foi estar com ele ao nosso lado.
Compreendemos que o Marcus
pode dar sua contribuição na Se-
durb, por causa de suas relações
em Brasília, contribuindo em par-
cerias com o governo federal”.

“O Foletto envolveu conversa
com o Luiz Carlos Ciciliotti (presi-
dente do PSB), que tem nele uma li-
derança histórica no partido. Tem a
confiança de todos os dirigentes”.

DIVULGAÇÃO - 16/10/2017

FA B R Í C I O Machado: sem definição

OS NOVOS NOMES
Os planos
Casagrande anunciou ontem
três novos secretários e dois
presidentes de órgãos, que irão
compor o seu governo. Em en-
trevista coletiva após a apresen-
tação, os novos nomes já sinali-
zaram quais serão seus planos à
frente de cada pasta.

Cristina Engel
CIÊNCIAS E
T EC N O LO G I A

Com 57 anos, a
professora da Ufes
é mestre e doutora
na área de tecnolo-
gia. “A incumbên-
cia recebida é ampla. Queremos de-
senvolver novo modelo para realizar
atividades de forma integrada”.

Marcus Vicente
D ES E N VO LV I M E N TO
URBANO

Com 64 anos, o
deputado federal
vai terminando o
seu quinto manda-
to para assumir a
secretaria. “Nós vamos buscar os re-
cursos, usar a nossa articulação em
Brasília para ajudar a secretaria”.

Paulo Foletto
AG R I C U LT U R A

Com 62 anos, o
deputado federal
de dois mandatos
assume a Seag.
“Além do programa
Caminhos do Cam-
po e de barragens, daremos atenção à
saúde da mulher no campo e ao uso de
agrotóxicos ”.

Cael Linhalis
C ESA N

Com 57 anos, o
administrador e fu-
turo presidente da
Cesan quer ampliar
o atendimento de
esgotamento sani-
tário no Estado. “O desafio será trazer
recursos para que possamos investir
principalmente na área de esgoto”.

Denio Rebello
FA P ES

Com 63 anos, o
mestre e doutor em
física será o dire-
tor-presidente da
Fundação de Am-
paro à Pesquisa. “A
inovação deverá se destacar, produ-
zindo coisas reais na aproximação en-
tre a academia e as empresas”.

OUTROS NOMES JÁ ANUNCIADOS
N O M ES
Álvaro Duboc
Angelo Baptista
Coronel Aguiar
Coronel Barreto
Coronel Cerqueira
Davi Diniz
Edmar Camata
Eduarda La Rocque
Fábio Damasceno
Fabrício Noronha
Flávia Mignoni
Hilda Cabas
José Darcy Santos Arruda
Lenise Loureiro
Luiz Carlos Cruz
Luiz Cesar Maretto
Luiz Paulo Vellozo Lucas
Nara Borgo
Roberto Sá
Rodrigo de Paula
Rogelio Pegoretti
Tyago Hoffman
Valésia Perozini
Vasco Cunha Gonçalves
Vitor de Angelo

CA R G O
Secretário de Planejamento
Presidente do Bandes
Chefe da Casa Militar
Comandante Geral da Policia Militar
Comandante Geral do Corpo de Bombeiros
Chefe da Casa Civil
Secretário de Controle e Transparência
Diretora do Instituto Jones Santos Neves (IJSN)
Secretário de Transporte e Obras Públicas
Secretário da Cultura
Superintendente de Comunicação
Chefe de Cerimonial
Chefe da Polícia Civil
Secretária de Gestão e Recursos Humanos
Secretário da Justiça
Diretor do DER e Iopes
Diretor-geral do Instituto Jones Santos Neves (IJSN)
Secretária de Direitos Humanos
Secretário da Segurança Pública
Procurador-Geral do Estado
Secretário da Fazenda
Secretário de Governo
Chefe de Gabinete
Presidente do Banestes
Secretário da Educação

