32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Riachuelo, o novo
submarino brasileiro

FOTOS: PILAR OLIVARES/REUTERS

Com 1.700 toneladas,
ele é o primeiro de 5 em
parceria com tecnologia
francesa, que termina
em 2029 com a entrega
de submarino nuclear

ITAGUAÍ, RJO Brasil lançou ontem o pri-

meiro de cinco submarinos
de ataque construídos com
tecnologia francesa em um pro-
grama de R$ 35 bilhões que deve
terminar em 2029, com a entrega
de um submarino nuclear.

O presidente Michel Temer e o
presidente eleito Jair Bolsonaro
apertaram o botão que lançou no
mar o submarino de 1.700 tone-
ladas, chamado Riachuelo,
em uma base naval no Rio de

SAIBA MAIS
A embarcação
> OS-40 RIACHUELO é um submarino
convencional de propulsão diesel-
elétrica e de tecnologia francesa, par-
cialmente modificada por brasileiros.

> CAPAZ de superar os 37 km/h.
> ELE AINDA vai passar por 2 anos de
testes e provas em mar, até entrar
oficialmente em serviço. Sua função
será o controle das águas oceânicas
de interesse do País, sobretudo a de-
fesa do petróleo do pré-sal.

> TEM 72 metros e 1.700 toneladas.

Unido, China e Índia.

O programa foi adiado por cor-
tes orçamentários e escândalos
de corrupção envolvendo em-
preiteiras como a Odebrecht. A
data de lançamento dos últimos
submarinos foi adiada para até
2 0 2 9.

O Riachuelo se junta na Mari-
nha brasileira a outros cinco sub-
marinos mais antigos de tecnolo-

Ja n e i ro.

A mulher de Temer, Marcela,
batizou a embarcação quebrando
garrafa de champanhe contra o
casco. Os submarinos que estão
sendo construídos pela Marinha
do Brasil em parceria com a em-
presa de defesa francesa Naval
Group, anteriormente conhecida
como DCNS, são uma versão mo-
dificada do submarino a diesel da
classe Scorpene.

Os quatro primeiros submari-
nos do acordo com a Naval Group
são convencionais, mas o quinto
colocará o Brasil no clube de ape-
nas seis nações com submarinos
de propulsão nuclear — E st a d o s
Unidos, Rússia, França, Reino

gia alemã.

Os novos submarinos irão equi-
par a Marinha para patrulhar as
águas profundas de 3,5 milhões
de quilômetros quadrados do
Brasil, que contêm vasta riqueza
em reservas de petróleo e gás da
chamada região do pré-sal.

“País de vocação pacífica, o
Brasil constrói seus submarinos
não para ameaçar quem quer que
seja, não para perturbar a tran-
quilidade das águas internacio-
nais”, disse Temer.

“O Brasil constrói seus subma-
rinos porque um país com mais
de 7.000 quilômetros de costa não
pode prescindir de instrumentos
para defesa de sua soberania
e suas riquezas marinhas”,
afirmou o almirante Bento Albu-
querque, que será ministro de
Minas e Energia de Bolsonaro
quando o presidente eleito assu-
mir, em 1º de janeiro.

SUBMARINO
R I AC H U E LO
vai patrulhar 3,5
milhões de km2,
com vasta riqueza
em petróleo

Planos
> OS SUBMARINOS fazem parte do
programa de maior importância es-
tratégica das Forças Armadas, que
inclui a construção de base naval de
grandes proporções e estruturas de
enriquecimento de urânio.

> O BRASIL já tem outros 5 submari-
nos, das classes Tupi e Tikuna, com
tecnologia de origem alemã. São
mais leves e 10m menores que o Ria-
chuelo, o que lhes dá menor autono-
mia no mar (cerca de 50 dias).

O RIACHUELO já no mar: reforço

A rg e n t i n a
> HÁ UMA competição entre brasileiros
e argentinos pela posse de um sub-
marino nuclear. Os planos do Brasil
são concluir a embarcação em 2029.
Os argentinos planejam para 2025,
mas militares brasileiros descartam
que os portenhos alcancem isso.

> A PRESENÇA de submarinos tem
“efeito dissuasório”, pois aumenta
os custos de um ataque naval por
parte de um país com maior poder
militar que o Brasil.

TEMER com Bolsonaro e Bento

Futuro ministro
defende uso
de tecnologia
nuclear no País

O almirante Bento Costa Lima
Albuquerque Júnior, escolhido
pelo presidente eleito Jair Bolso-
naro para o Ministério de Minas e
Energia, defendeu o uso da tecno-
logia nuclear no desenvolvimento
científico e como parte da matriz
energética do País.

Para defender a tecnologia nu-
clear, ele citou Álvaro Alberto da
Mota e Silva, oficial da Marinha no-
meado na década de 1940 para re-
presentar o Brasil na Comissão de
Energia Atômica do Conselho de
Segurança da então recém-criada
Organização das Nações Unidas.

Bento disse que Álvaro Alberto
(cujo nome será usado para batizar
o submarino nuclear previsto para
2029) foi o primeiro a perceber que
“um país como o nosso não poderia
abrir mão da tecnologia nuclear”.
“Até porque temos uma das maio-
res reservas de urânio, detemos a
tecnologia nuclear e podemos uti-
lizá-la em diversos segmentos em
benefício da sociedade.”

O urânio é usado como matéria-
prima para a produção de com-
bustível nuclear — que possibilita
a produção de energia elétrica nas
usinas nucleares. Apesar de se
mostrar um defensor da explora-
ção da tecnologia nuclear, o almi-
rante não quis entrar em detalhes
sobre planos para o setor nuclear
quando assumir o Ministério.

O Programa Nuclear da Mari-
nha deve possibilitar ainda o de-
senvolvimento de reatores nuclea-
res modulares — semelhantes ao
do submarino — que poderão ge-
rar energia elétrica suficiente para
cidades de até 20 mil habitantes.

André Portalis, o presidente da
Itaguaí Construções Navais (con-
sórcio que reúne a Odebrecht e a
francesa Naval Group), disse que o
complexo industrial criado para
construir submarinos para o Brasil
também pode ser usado para pro-
duzir e vender essas embarcações
para países aliados. Estavam pre-
sentes na cerimônia delegações de
países interessados na tecnologia,
como Coreia do Sul e Polônia.

