10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Opala significa “joia”
Dizem que ele nasceu em 16 de dezembro de 1770, em

Bonn, Alemanha. Outros dizem que só se sabe que ele
foi batizado em 17 de dezembro de 1770. Com apenas

7 anos, deu seu primeiro concerto. Ele nunca se casou.

LUIZA ao lado dos pais, Lourival Lougon e Maria Catarina Menegucci. “A prova estava muito difícil, até chorei”, contou

“Cheguei a estudar
12 horas por dia”

A estudante Luiza
Menegucci Lougon,
que tirou a maior
nota na prova do Ifes,
disse que a rotina de
estudos foi puxada

Camila LimaOs campeões de nota na pro-

va do Instituto Federal do
Espírito Santo (Ifes) alcan-
çaram 440 dos 500 pontos possí-
veis para garantir vaga no estabe-
l e c i m e n t o.

Luiza Menegucci Lougon, de 15
anos, moradora de Vitória, fará o
curso integrado de Meio Ambien-
te (quando o aluno cursa o ensino
médio e técnico ao mesmo tem-
po), no Ifes Vitória. Já Uri Flegler-
Vieira Machado vai cursar Biotec-
nologia, no campus de Vila Velha.
A estudante Luiza, que fez cursi-
nho preparatório para a prova, dis-
se que teve dias em que estudou
por 12 horas.

“Cheguei a estudar 12 horas por

dia para passar no Ifes. Estudava
na escola, ia para o cursinho e ain-
da estudava em casa também. Parei
até minhas aulas de balé para me
dedicar, e valeu a pena”, afirmou.

Luiza contou que não esperava
passar em primeiro lugar e chegou
a chorar no dia da prova.

“A prova estava muito difícil e saí
da sala faltando um minuto para
acabar o teste. Cheguei a chorar
porque fiquei muito nervosa. Não
esperava um primeiro lugar. Estou
muito feliz pelo resultado, e agra-
deço à minha família, que me
apoiou”, disse.

Os pais de Luiza – o médico
Lourival Neves Lougon e a enge-
nheira civil Maria Catarina Mene-
gucci Lougon – estavam muito fe-
lizes com o resultado da filha.

“ Não esperava um

primeiro lugar.
Estou muito feliz pelo
resultado, e agradeço

à minha família”

Luiza Menegucci Lougon, estudante

“Ela é muito estudiosa e nunca
cobramos que ela ficasse em pri-
meiro lugar, mas sempre estipula-
mos disciplina nos estudos, e hoje
ela colhe os resultados”, afirmou
Maria Catarina.

Para o professor de Matemática
Marcus Vinicius Mendes, do cur-
sinho Unipró, que acompanhou a
estudante, Luiza sempre foi uma
boa aluna. “Ela mereceu o primei-
ro lugar devido à sua dedicação
durante todo o ano”, comentou.

Os resultados parciais dos pro-
cessos seletivos foram divulgados
ontem e, de acordo com o Ifes, os
resultados finais sairão no próxi-
mo dia 21.

O resultado, que deveria ter sido
liberado na última quarta-feira e
posteriormente republicado na
quinta-feira, foi retirado do ar
mais uma vez na manhã de ontem,
após problemas.

O instituto disse, por meio de no-
ta, “que o sistema contratado para a
realização do processo seletivo
apresentou instabilidade nos últi-
mos dias e, por isso, foi necessário
retirar o resultado do ar para revi-
são e republicação da lista correta”.

SAIBA MAIS

Matrículas começam a partir de janeiro

P ro va
> A PROVA para o Instituto Federal do
Espírito Santo (Ifes) foi realizada no
dia 2 deste mês.

> MAIS DE 20 mil candidatos fizeram a
prova em que disputavam 3.896 va-
gas para cursos em todas as unida-
des do Ifes no Estado – nas modali-
dades presencial ou a distância.
G abarito
> NO ÚLTIMO DIA 3, os gabaritos ofi-

ciais foram divulgados.

> DE ACORDO como edital, os candida-
tos podem apresentar recursos con-
tra as provas entre os próximos dias
17 e 19.

> O RESULTADO FINAL das provas será
divulgado no próximo dia 21. As ma-
trículas começam a partir do dia 7 de
janeiro.
C o r re ç ã o
> O RESULTADO, quedeveria ter sido li-

berado na última quarta-feira e, pos-
teriormente republicado na quinta-
feira, foi retirado do ar mais uma vez
na manhã de ontem. No final da tar-
de, o resultado foi divulgado.

> O IFES disse que o sistema contratado
para a realização do processo seletivo
apresentou instabilidade e, por isso, foi
necessário retirar o resultado do ar para
revisão e republicação da lista correta.

Fonte: Instituto Federal do Espírito Santo.

Apesar disso, seu amigo
Gerhard Wegeler disse isto acer-
ca do músico: “(...) estava sempre
envolvido em relacionamentos
a m o ro s o s ”.

Conta-se que, em plena tarde,
em sua casa, “o penico não esva-
ziado ainda se encontrava sob o
piano de cauda, restos de comida
se misturavam aos
manuscritos musi-
cais”.

Com o tempo, ele
ficou cada vez mais
rabugento, colérico
e surdo.

Morreu em 1827,
em Viena, Áustria,
possivelmente de cir-
rose hepática. Ele é
Ludwig van Beetho-
ven, mais conhecido
como Beethoven.
16/12 (DOMIN-
GO): Dia do Teatro
A m a d o r. A abóbada
é  u m a  “ e s p é c i e
de cobertura encur-
vada ou arqueada
feita de concreto”.
(Exemplo: A abóbada do teatro
ainda não foi concluída pelos pe-
d re i ro s. ) .

Sem acento, há ainda “aboba -
da” (Pronúncia: /abobáda/), com
o sentido de “pessoa boba”. Não
existe o termo “a b ó b o da ”, com a
penúltima sílaba “bo”.
17/12 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia do Pastor Presbiteriano. A
palavra Antioquia é o “antigo no-
me da atual Antakya, cidade tur-
ca” (Exemplo: Em Atos, o pastor
leu que, pela primeira vez, os dis-
cípulos foram chamados de cris-
tãos em Antioquia.). Vale lem-
brar que se pronuncia Antioquía,
sem acento gráfico e com a sílaba
tônica “qui”.
18/12 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Museólogo. Como se sabe, o
blecaute é uma “escuridão com-
pleta provocada por interrupção
de energia elétrica” (Exemp lo:
Antes de o museu fechar, ocorreu
um blecaute.). O vocábulo ble-
caute é a forma aportuguesada
do inglês “black-out ”. Entre ble-

caute e “black-out ”, que se esco-
lha sempre blecaute.
19/12 (QUARTA-FEIRA): Dia
da Emancipação Política do
Paraná. Na escola, aprende-se
que a capital de Portugal é Lisboa
(Exemplo: Natural de Lisboa,
Rogério vive no Paraná, há mui-
tos anos.). Relativo a Lisboa, o
termo lisboeta refe-
re-se àquele “natu -
ral ou habitante de
L i s bo a ”. Leiam-se
estas palavras com o
mesmo sentindo de
lisboeta: lisboano,
lisbonense e lis-
b o e n s e.
20/12 (QUINTA-
FEIRA): Dia do
Me c â n i c o . Há al-
guns anos, o Che-
vrolet Opala foi um
modelo de automó-
vel fabricado pela
General Motors.
Trata-se do primeiro
automóvel de pas-
seio fabricado pela
montadora no Bra-
sil. Com letra inicial minúscula,
opala significa “joia, pedra precio-
sa”. Opalino e opalescente são ad-
jetivos referentes à cor da opala.
21/12 (SEXTA-FEIRA): Dia
do Atleta. O vocábulo orexia
(Pronúncia: /orecsía/) quer dizer
“desejo de alimentar-se”. De ori-
gem grega, orexia inicialmente
significava também “a p e t i te ”. Já
a anorexia é a “redução ou perda
do apetite, que resulta em extre-
ma magreza da pessoa” (Exem -
plo: João superou a anorexia e
ganhou porte físico de atleta.).
22/12 (SÁBADO): Dia da
Consciência Ecológica. O ter-
mo parco é um adjetivo e tem ba-
sicamente estes sentidos: 1. Que
poupa, que economiza (Exem-
plo: Carlos era um homem parco
de palavras.). 2. Não abundante
(Exemplo: Apesar da fome dos fi-
lhos, havia uma parca refeição no
almoço.). 3. Escasso (Exemplo:
Por causa da falta de consciência
ecológica, havia parcos recursos
na região.).

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
Na mitologia grega, Medusa,
mulher cujos cabelos eram ser-
pentes, transformava em pedra
quem a encarasse. Usa-se tam-
bém a palavra “G ó rg o n a ” para se
referir a essa figura mitológica.

Górgona vem do grego “go r-
gó s” (= de aspecto aterrador).
Existe ainda a forma variante

“G ó rg o n e ”. No sentido figurado,
emprega-se górgona com signifi-
cado de “mulher repulsiva, hor-
renda, perversa”.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

