6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Justiça decreta prisão
do médium João de Deus

Acusado de abusos
sexuais por 330
mulheres, médium foi
procurado pela polícia
de Goiás em 20 locais,
mas não foi encontrado

FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO

ABADIÂNIA, GOIÁSA Justiça decretou ontem a

prisão preventiva do mé-
dium João de Deus, acatan-
do o pedido feito pelo Ministério
Público Estadual de Goiás (MP-
GO), no que pode vir a ser o maior
escândalo sexual do Brasil.

Mais de 330 mulheres brasilei-
ras e estrangeiras já registraram
denúncia contra o médium por
crime de abuso sexual.

A força-tarefa criada pelo MP-
GO apurou denúncias de abusos
que teriam sido cometidos por João
de Deus contra mulheres de seis
países: Alemanha, Suíça, Austrália,
Bélgica, Bolívia e Estados Unidos.

O delegado-geral da Polícia Civil
de Goiás, André Fernandes, disse
que policiais já percorreram mais
de 20 locais em busca do médium,
mas que ele não foi localizado até a
noite de ontem.

Segundo Fernandes, pelo menos
15 policiais atuam nas buscas. A
defesa, no entanto, sinalizou, em
contato com a polícia, a possibili-
dade de que João de Deus se en-
tregue. O delegado informou que a
apresentação pode ocorrer em
qualquer delegacia. Por conta des-
sa intenção, diz, a polícia ainda não
o considera foragido.

“Como a prisão foi decretada re-
centemente, e não há negativa, não
trabalhamos com a questão de ser
foragido. Mas se ele não aparecer,
daqui a pouco isso muda”, disse o
delegado, ressaltando que as buscas
seguem durante o final de semana.
Como o processo corre em se-
gredo de Justiça, o teor das denún-
cias e a motivação da prisão pre-
ventiva não podem ser detalhadas
pelo Ministério Público.

Promotores entregaram na quar-
ta-feira o pedido no Tribunal de
Abadiânia,  cidade de Goiás que
abriga o centro espiritual de João de
Deus, a cerca de 90 km de Goiânia.
A defesa do médium disse que
entrará com um habeas-corpus
contra a decisão. “Observo que ape-
nas alguns depoimentos, de poucas
vítimas, acompanham o pedido de
prisão preventiva, ainda assim, sem
os seus nomes. Vamos impetrar ha-
beas-corpus contra a decisão, que
reputamos, ilegal e injusta”, afirmou
o advogado Alberto Toron.

Um dos promotores que integra
a força-tarefa vê o caso com poten-
cial para ser o maior escândalo se-
xual do País. “Caso os relatos se
confirmem, eu não tenho dúvidas
de que esse seria o maior escânda-
lo que já se teve notícia no Brasil.
Tenho absoluta certeza”, disse o
promotor Luciano Meireles.

JOÃO DE DEUS chegou à Casa Dom Inácio de Loyola na quarta-feira e foi cercado por pessoas da imprensa e fiéis

Vítima de abuso teria ficado grávida

Uma mulher relatou a um jornal
nacional que foi uma das vítimas do
médium João de Deus e que chegou
a engravidar após um abuso sexual
em Abadiânia. A comerciante, de 53
anos, contou que recebeu um remé-
dio para abortar a criança.

Ana Maria Azevedo mora em
Uberaba (MG) e diz que tinha 16
anos quando foi trabalhar na Casa
Dom Inácio de Loyola, onde João
de Deus faz os atendimentos.

Na época, ela voltou para Tagua-
tinga, no Distrito Federal, onde
morava na época. Porém, um tem-
po depois, grávida, ela retornou ao
centro espírita para pedir ajuda.

“Ele falou assim: ‘Não! Eu vou dar
um remédio’. Eu pensei que remé-
dio, garrafada para fazer um trata-
mento, mas ele me deu um remédio
para matar a criança, para eu não
complicar a vida dele”, contou.

Outra vítima, de 42 anos e que
mora em Caiapônia, no sudoeste
de Goiás, prestou depoimento na
polícia e disse que foi abusada

REPRODUÇÃO DE TV

frente para a parede e começou os
trabalhos dele. No dizer dele, né?
Aí ele baixou a minha roupa e ten-
tou fazer sexo comigo. Eu não
quis, aí ele começou a esfregar em
mim”, contou.

Além disso, ela conta que o mé-
dium ameaçou a família dela, caso
ela relatasse os abusos.

“Ele falava no momento que se
eu contasse para alguém, minha
avó morreria, que Deus não ia
abençoar para ela melhorar. Me
ameaçou”, completou.

ANA: “R emédio para matar criança”

duas vezes quando tinha 11 anos.
Ela viajou com a família para levar
a avó, que estava com câncer, para
fazer tratamento com ele.

“Na oração que foi fazer, ele co-
locou minha vó, que era surda, de

T E N SÃO

A possibilidade de prisão de
João de Deus desencadeou na ci-
dade de Abadiânia uma corrente
de tensão e reforçou a ordem de si-
lêncio que já imperava entre fiéis
que frequentam o centro espiri-
tual criado por ele. A decisão afas-
ta ainda mais alguns fiéis e turistas
da Casa Dom Inácio de Loyola,
instituição onde ele diz fazer aten-
dimentos espirituais.

RODRIGO GAVINI/AT

FALA, LEITOR!“Ele (João

de Deus)
deve ser preso!
Não pode brincar
com a fé das
pessoas e se
aproveitar disso
para fazer abusos

sex uais”

RODRIGO GAVINI/AT

RODRIGO GAVINI/AT

h i st ó r i a s

“Todas as

contadas se
parecem. É um
escândalo grande
e ficou guardado
por tanto tempo
porque ele é

p o d e ro so”

“Ele tem

de ser
i nve st i ga d o
e precisa ser
preso! Não há
j u st i f i ca t iva
para tantos
casos de abusos

sex uais”

RICARDO REINOLD, 34, setor de comércio

LILIANE BANDEIRA, 42, produtora gráfica

THIAGO SANTANA, 20, m o t o r i s ta

E N T E N DA
Quem é o médium
> JOÃO TEIXEIRA de Faria, o João de
Deus, é um médium de 76 anos. Na
Casa Dom Inácio de Loyola, em Aba-
diânia, Goiás, ele realiza atendimen-
tos em que, supostamente, oferece
cura espiritual para doenças.
As denúncias
> OS PRIMEIROS relatos de assédio fo-
ram revelados pelo jornal O Globo e
pelo programa Conversa com Bial,
da TV Globo, na sexta-feira, dia 7.
Nos últimos dias, 330 mulheres rela-
taram terem sido abusadas sexual-
mente pelo médium.

> O MINISTÉRIO Público de Goiás (MP-
GO) afirmou que já havia investiga-
ções abertas desde junho deste ano,
e há denúncias desde 2010.

> ALÉM DISSO, João de Deus já foi alvo
de dois processos judiciais com co-
notações sexuais. Um foi arquivado
por falta de provas e, no outro, de
2012, ele foi inocentado.

> TAMBÉM jáfoi acusado de sedução de
menor, atentado ao pudor e contra-
bando de minério, mas não foi conside-
rado culpado em nenhum dos casos.
Fo rç a - ta re f a
> EXISTE UMA força-tarefa nacional
para investigar o caso e muitas mu-
lheres e familiares de possíveis víti-
mas já entraram em contato com
Promotorias em diversos estados.

> NO ESPÍRITO SANTO, uma dona de
casa de Cariacica, de 48 anos, rela-
tou, em reportagem publicada na úl-
tima quarta-feira por A Tribuna, ter
sido vítima do médium.

> O MINISTÉRIO PÚBLICO de Goiás pe-
diu a prisão de João de Deus na úl-
tima quarta-feira.
Possíveis crimes
> A LGU MAS possibilidades são: estu-
pro, estupro de vulnerável, violação
sexual mediante fraude ou importu-
nação sexual. Especialistas afirmam
que isso depende das circunstân-
cias de cada ato.
Condenação sem
prova física
> ESPECIALISTAS em direito penal e
promotoras consultadas afirmam
que há jurisprudência nesse sentido.
Crimes sexuais não costumam dei-
xar vestígios ou testemunhas pre-
senciais. Por isso, os relatos das ví-
timas assumem um papel importan-
te no processo.
Defesa
> EM APARIÇÃO PÚBLICA, na quarta-
feira, pela primeira vez desde as de-
núncias, o médium disse que é ino-
cente. Ontem, a Justiça de Goiás de-
terminou a prisão preventiva de
João de Deus.

D I V U LG AÇ ÃO

JOÃO DE DEUS é procurado

