VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Chegou a hora
de festejar
São Benedito!

Santo será celebrado
a partir de hoje,
na Serra e em Vila
Velha, com bandas
de congo, missas e
fincada de mastro

Começam hoje as festivida-

des em homenagem a São
Benedito na Serra e em Vi-
la Velha. Hoje, às 18h, na Serra-
Sede, haverá desfile de bandas de
congo mirim.

No próximo dia 24, será reali-
zada uma da alvorada de Natal
com a banda de congo Konscha-
ça e a banda Estrela dos Artistas,
a partir das 5h, além de missa de
Natal na Igreja Matriz, às 20h.

No dia 25, haverá missa de Na-
tal na Matriz, às 9h; missa e pro-
cissão de Natal e de São Benedito,
às 17h; puxada do Navio Palermo
com bandas de congo e a banda
Estrela dos Artistas, às 20h; show

com atração local, às 22h; e show
com Jean e Juliano, às 23h.

Já no Dia do Serrano, 26 de de-
zembro, acontece missa do serra-
no na Igreja Matriz, às 9h; expo-
sição da imagem de São Benedito
na Matriz com o Congo Folclóri-
co São Benedito, às 12h; puxada
do mastro com bandas de congo
e a banda Estrela dos Artistas, às
18h30; fincada do mastro e show
pirotécnico, às 21h30; show com
Estevão Duarte, às 22h; e show
com Mano Walter, às 23h.

Para fechar a programação, no
dia 27 tem desfile das bandas de
congo, às 19h; e show com Fabio
Carvalho, às 23h. Toda a progra-
mação, gratuita, acontece na Ser-
ra-Sede, na praça da Matriz.

Em Vila Velha, a banda de con-
go Mestre Djalma vai promover
uma grande festa hoje para a co-
munidade da Glória e região.

É a fincada do mastro de São
Benedito, que vai acontecer em
dois momentos: concentração
próxima à escadaria Olaria, no fi-

SÃO BENEDITO é tradicionalmente homenageado ao som do congo

nal da rua Henrique Moscoso, em
Jaburuna, às 16 horas, e, às 19 ho-
ras, o evento continua na pracinha
do ponto final de ônibus do bairro,
com barraquinhas de comidas,
muita música e animação.

A fincada do mastro de São Be-
nedito acontece tradicionalmente
em dezembro e a retirada é feita
em janeiro, após a Quaresma. As
duas festas têm apoio das prefeitu-
ra s.

Cantatas natalinas
O fim de semana será de cantatas
nas igrejas da Grande Vitória. Hoje, às
20h, “Nasce a Esperança” será apre-
sentada na Paróquia Nossa Senhora
das Graças, em Coqueiral de Itaparica,
Vila Velha. Amanhã, às 19h, a cantata
“Jesus Nasceu” poderá ser conferida
na Advive, no centro de Vila Velha. “O
Nascimento de Jesus” é o nome do
musical infantil que será apresentado
às 19h, na Igreja Presbiteriana da Praia
da Costa, também em Vila Velha.

Lançamento de livro
Após a sua restauração pelo gover-
no do Estado e Iphan, a mais antiga
igreja em atividade do Brasil, a Igreja
de Nossa Senhora do Rosário, no Sítio
Histórico da Prainha, em Vila Velha,
ganha um presente: o livro “A Igreja de
Nossa Senhora do Rosário da Prainha
do Espírito Santo”, escrito e produzido
pelo professor, mestre e doutor José
Antonio Martinuzzo. O lançamento
está marcado para o próximo dia 27, às
18h, na Igreja do Rosário.

C o m e m o ra ç ã o

A Paróquia São Pedro Apóstolo, em Conquista,
Vitória, comemora amanhã seu 19º aniversário
com apresentações culturais, santa missa em ação
de graças, louvor com o Ministério Cristo e Vida e o
sorteio da ação entre amigos.

Além disso, hoje e amanhã haverá a ação social
Natal Para Todos, organizada pela Arquidiocese de
Vitória, com diversas atividades e serviços para a
comunidade. As atividades começam a partir das
8h. A paróquia, que tem como pároco o padre Ro-
berto Natal, fica localizada na rodovia Serafim De-
renzi, 5914, Conquista, Vitória.

* * *

Espetáculo de Natal em Goiabeiras
A Primeira Igreja Batista em Goiabeiras será palco, de
amanhã a terça-feira, às 19h30, do espetáculo de Natal
“Acima do Jogo”, com entrada franca. A apresentação vai
fazer um paralelo entre situações do cotidiano com o ver-
dadeiro sentido do Natal. Reservas e informações: natal/pi-
bemgoiabeiras.com.br. O templo fica na rua Adalfredo Va-
nick, 20, Goiabeiras, Vitória.

Manifesto pela paz
Acontece hoje, às 18h,
na Concha Acústica do
Parque Moscoso, em Vitó-
ria, o Musical pela Paz e a
Consciência do Planeta. O
evento, idealizado pelo
músico Sandro Castro (fo-
to), contará com a presen-
ça de representantes da
doutrina espírita, da Um-
banda, do Candomblé, de
Hare Khrishna, de igrejas
evangélicas e da Igreja Ca-
tólica.

* * *

A n i ve r s á r i o
A Igreja Presbiteriana em
Novo Horizonte convida para
seu aniversário de 21 anos, ho-
je e amanhã, às 19h. O prega-
dor de hoje será o reverendo
Jailto Lima (foto), pastor da
Primeira Igreja Presbiteriana
de Vitória. Amanhã, a missio-
nária Aparecida Almeida,
membro da Igreja Presbiteria-
na Memorial em Itapuã, minis-
trará a Palavra. Rua Papagaio,
18, Novo Horizonte, Serra.

A PALAVRA“Quando somos injustiçados,

suportamos ” 1 CORÍNTIOS 4:12

bendizemos; quando perseguidos,

O PASTOR Farley Labatut (fo-
to) será o preletor do culto de ce-
lebração de 18 anos da Igreja
Evangélica Vida. Hoje, às 19h30
e, amanhã, às 9h, 17h e 19h30.
Rua Castro Alves, 131, Laranjei-
ras, Serra.

* * *

O ORATÓRIO Festivo Salesia-
no apresenta amanhã, às 8h30,
na Capela do Salesiano, o auto
de Natal “As crianças cantam e
encantam o Natal”. Av. Vitória,
Forte São João, Vitória.

* * *

O CORAL Bom Pastor se apre-
senta amanhã, às 20h30, na Pa-
róquia Bom Pastor, na Praia da
Costa, em Vila Velha.
* * *

O PASTOR Ivonildo Teixeira es-
tará amanhã, às 19h, e segunda,
às 19h30, na Igreja Evangélica
Batista. Ele vai ministrar pales-
tra sobre finanças à luz da Bíblia.
Rua Maria Bárbara de Oliveira,
350, Jardim Camburi, Vitória.

* * *

SERÁ apresentado hoje e ama-
nhã, às 18h e 20h, no auditório
da Primeira Igreja Batista em
Santa Mônica, o espetáculo
Ranshow, com canto, dança e
encenação. Rua 26, 106, Santa
Mônica, Vila Velha.
* * *

CR ISTI ANO Paiva ministra a
palestra “Granjeai amigos” ama -
nhã, 19h, na Sociedade Praiana
de Estudos Espíritas. Rua Aleixo
Neto, 40, Santa Lúcia, Vitória.

* * *

O PASTORMárcio Martins será
o preletor de amanhã, às 18h, do
culto de adoração da Igreja Ba-
tista Monte Hermom. Rua Ama-
zonas, 8, Solar do Porto, Serra.

CA L E N DÁ R I O
Santa Cristiana
Era uma escrava que vivia na
Grécia no século IV. Um dia, foi
ter com ela uma pobre mulher,
levando nos braços um menino
moribundo. A santa orou a Deus
em nome de Cristo e, a seguir,
restituiu à mãe o filho curado.

