20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

CA RTAS

B I CA NGAAvenida sem
p av i m e n ta ç ã o

THIAGO COUTINHO/AT

A avenida Beira-Mar,
que interliga a praia de
Bicanga ao balneário
de Carapebus, tem
projeto para sua
urbanização

“Mais um ano se passou

e a avenida  Beira
Mar entre Bicanga e
Balneário de Carapebus continua
abandonada e esquecida, apesar
da promessa da administração de
urbanizar a orla e construir um
c al ça dã o”, afirma o aposentado
Theodiano Bastos, que reside em
Manguinhos, na Serra.

Segundo ele, nada foi feito até a

presente data.

“Nenhuma rua do bairro foi
pavimentada e, nem mesmo, a
avenida Beira-Mar por onde tra-
fegam seis linhas do Transcol.

Theodiano disse que o prefeito
precisa ir ver com seus próprios
olhos a calamidade em que se en-
contra a avenida.

Afirma ainda que essa falta de
infraestrutura dificulta a quem

deseja comprar um imóvel no
balneário, porque agora a Caixa
só financia imóveis que estejam
em logradouros pavimentados.

“Muitos investidores, como eu
próprio, acreditaram e investi-
ram no bairro e quebraram a ca-
ra .

A SECRETARIA DE OBRAS DA SERRA
informa que já está em fase de pro-
jeto a drenagem, pavimentação, ur-
banização e ciclovia na orla de Bi-
canga até a entrada do bairro bal-
neário Carapebus.

Também já está em fase de licita-
ção a 4ª etapa de drenagem e pavi-
mentação do bairro Balneário Cara-
pebus.

Outras ruas do bairro já recebem

p av i m e n ta ç ã o .
O que diz o leitor:

Theodiano dis-
se que desta
vez espera que
a prefeitura
conclua o pro-
jeto e execute
as obras pro-
metidas.

VO U

ESPERAR

ÔNIBUS levanta poeira ao passar por estrada de terra em Bicanga

RODRIGO GAVINI/AT

NOVA VENÉCIA
Consulta com pediatra

JESSIKA MOLINARIO CARIBE, dona de casa

“Não consigo atendimento para
meu filho de 13 dias, na unidade de
saúde por não ter participado de
três palestras antes do parto. Che-
guei a cidade já grávida e passei por
seis consultas. Meu filho só rece-
beu a visita de um enfermeiro. Ale-
gam que é lei”

A SECRETARIA DE SAÚDE DE NOVA VE-
NÉCIA informa que adota programa que
faz acompanhamento das gestantes e
pós parto. As mães precisam atender a
alguns pré-requisitos do programa,
como participação em palestras. Para
aquelas pessoas que não participam, a
Secretaria não garante a agenda pré-
determinada, mas não nega e nem blo-
queia ninguém de consultas.

C E N T RO
Bueiro sem tampa

ELIANE FERREIRA, analista de educação

“Existe um bueiro sem tam-
pa na avenida Jerônimo Mon-
teiro, perto do Shopping da
Terra, que oferece risco aos

pedestres. Uma pessoa desa-
tenta pode cair e se machu-
car ”.

A SECRETARIA DE OBRAS DE VILA
VELHA informa que o problema da
tampa de lobo foi resolvido na ma-
nhã do dia 3 de dezembro, pela
equipe de manutenção.

SANTA LUZIA
Carro leiloado

DEMÉTRIUS CLEMENTE DA SILVA VIEIRA,
comerciante

“Comprei um Polo Sedan, preto,
1.6 no leilão do Detran da Serra,
em novembro 2017. Leiloaram um
carro do Rio de Janeiro, com pen-
dências e só consegui o reembolso
dos R$ 19 mil pagos. Mas, não os
R$ 10 mil que gastei na reforma”.

O DETRAN-ES informa que, após a
compra do veículo, emitiu a documen-
tação para que o Detran-RJ providen-
ciasse a desvinculação dos débitos e
fizesse as baixas necessárias. Como
isso não ocorreu, o valor pago foi de-
volvido. Os supostos gastos com o
conserto ainda não foram comprova-
dos e, por isso, não poderão ser res-
sarcidos pelo órgão.

Problemas que ainda aguardam solução
40 DIAS
53 DIAS
PREFEITURA DE
BANCO SAFRA
VILA VELHA

52 DIAS
PRF

37 DIAS
CETURB

30 DIAS
CÂMARA MUNICIPAL
DE LINHARES

12 DIAS
PREFEITURA DE
CA R I AC I CA

Cláudia B. dos Santos,
de Ilha da Conceição,
diz que atendentes do
banco ligam todos os
dias procurando uma
pessoa que ela
desconhece.

Josimar Mendonça, de
Cidade continental,
conta que recorreu de
uma multa aplicada
pela PRF, mas o pro-
cesso não foi julgado
após um ano.

Elias Francisco Mace-
do Rodrigues, de Ita-
puã, relata que o cen-
tro da cidade está
sempre com lixo acu-
mulado nas esquinas e
portas de lojas.

Sérgio Gomes, de Pri-
mavera, conta que a
coluna de sustentação
da cobertura do Termi-
nal Campo Grande es-
tá com rachaduras nas
plataformas 14 e 15.

Henrique dos Santos
Gama, de Interlagos,
questiona a situação
dos funcionários mu-
nicipais com a esta-
dualização do Hospital
Geral de Linhares.

Marcelo Miranda Mo-
raes, de Santana, re-
clama do descaso com
a ciclovia, o mangue e
a orla de Porto Santa-
na, que estão cheias
de mato e lixo.

Tu r i s m o
Nosso Estado do Espírito Santo
é privilegiado de uma orla linda, da
poesia de pontos atrativos como a
Ilha das Caieiras, Curva de Jure-
ma, do Convento da Penha, e lo-
gradouros noturnos badalados
como o Triangulo das Bermudas,
para só citar no âmbito dos mais
populares na Capital.

A simples 40 minutos de via-
gem, temos uma região de monta-
nhas, com populações que se es-
meram em receber bem, Domin-
gos Martins, Venda Nova, esforço
turístico das populações locais.
Pena que o poder público, sempre
preso às algemas da política, não
perceba a vocação turística de
nosso Estado, numa posição geo-
gráfica estratégica, uma vocação
natural para explorar turismo.
Aliás, quem são os secretários
atuais da pasta no Estado?

Roberto Pimentel
Praia do Canto - Vitória

Evangelho (?)
É deprimente a situação do
evangelho nesse país. Pastores
(ou supostos pastores) brincam
de crente, pregam heresias e
mancham a igreja comprada com
sangue de Cristo. Pastor foi cha-
mado para cuidar do rebanho de
Deus e não para se envolver com
políticos, apoiar candidatos
quaisquer que sejam buscando
algum benefício pessoal.

É por isso que muitos púlpitos
viraram palcos de show mas nada
de adoração a Deus. O Pr. Paulo
Júnior criticou duramente líderes
religiosos de igrejas neopente-
costais que pregam curas e pros-
peridade imediatas, quando a
cruz de Cristo aponta para a sal-
vação da alma do homem. O resto
deve ser consequência de uma vi-
da diária com Deus. (...)

Enildo Martins
São Conrado – Cariacica

Maçonaria
O que a maçonaria nos ensina:
ver é melhor do que olhar. Ver tem
dois sentidos: o de olhar para as
coisas e enxergá-las e o de conhe-
cer a verdade, sem precisar olhar
coisa nenhuma. O ato de ver é tão
importante que quem vê, tem de
assumir. Por isso, às vezes, nós
não queremos ver, mesmo que a
verdade esteja clara, o que nos faz
dizer que o pior cego não é não é
aquele que não pode ver, mas é
aquele que não deseja ver. Às ve-
zes olhamos sem ver. É mais fácil
abrir a bolsa e dar dinheiro aos po-
bres do que abrir o coração para
dar-lhe um bom dia com amor,
dar-lhe presença e compartilhar
de sua miséria, dando-lhe assis-
tência do que ele precisa.

Antonio Cicero de Miranda
Itapuã – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

