Ci d a d e s

Nutricionistas aprovam 10 farelos

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

São opções que podem
ser acrescentadas
à dieta e ajudam no
processo de perda de
peso, além de melhorar
as condições de saúde

Lucas RezendeChia, linhaça, psyllium, cen-

teio em grãos, spirulina, fa-
relo de aveia, cevada em
grãos, quinoa, amaranto em flocos,
farinha de maracujá e de berinjela.
Atenção para esta lista, porque, em
comum, estes 10 farelos e cereais
têm o poder de ajudar a emagre-
cer, segundo nutricionistas.

A explicação está no fato de que
os farelos contêm um percentual
muito alto de fibra solúvel, segun-
do a nutricionista Poliana Freitas.
“Essas fibras ajudam no emagre-
cimento porque, quando come-
mos os farelos, acabamos tendo
uma saciedade maior, pois essa fi-
bra solúvel faz com que tenhamos
um retardo do esvaziamento gás-
trico. Então, não sentimos tanta fo-
me”, explicou Poliana.

“E a maioria dessas fibras con-
tém, além de fibra solúvel, vitami-
nas, minerais importantes, que fa-

O P I N I Õ ES

“Psyllium contribui

para emagrecer,
já que ajuda a aumentar
a sensação de saciedade,

controlando a fome”

Gabriela Rebello, nutricionista

berinjela, você

“Com a farinha de

pode se sentir satisfeito
com uma quantidade

menor de calorias”

Anicelle Barros, nutricionista

zem uma linha voltada para a saú-
de. Temos magnésio, complexo B,
ferro, por exemplo.”

No radar de novidades para o
verão, está o psyllium. De origem
asiática, é obtido a partir da casca
de uma semente e encontrado em
cápsula, farelo ou grão.

“É uma fonte de fibras solúveis e
insolúveis, que melhora a função
gastrointestinal e estimula o movi-
mento intestinal. Com isso, auxilia
no controle de glicose, colesterol,
perda de peso, funcionamento do
intestino como um todo”, ressalta
a nutricionista e colunista de A
Tr i b u n a Gabriela Rebello.

“A fibra pode contribuir para o
processo de emagrecimento sim,
já que ajuda a aumentar a sensação
de saciedade, controlando a fome.
No entanto, é importante lembrar
que o consumo isolado do psyl-
lium não ajuda a perder peso, de-
vendo estar associado a uma ali-
mentação saudável e à prática re-
gular de exercícios físicos”, alerta.
O recomendado, de acordo com
Gabriela, é consumir o psyllium
cerca de 30 minutos antes das
principais refeições, com uma co-
lher de sopa rasa em média.

“Ao consumir o psyllium, é mui-
to importante aumentar a ingestão
de água para não obter o efeito
c o n t rá r i o ”, completou.

LEONE IGLESIAS/AT

POLIANA FREITAS disse que os farelos contêm percentual muito alto de fibra solúvel, que ajuda no emagrecimento

O diferencial também fica por
conta das farinhas de maracujá e
de berinjela. “Elas ajudam a ema-
grecer por conta da concentração

de fibras, que ao entrarem em con-
tato com líquidos no estômago
irão se expandir e ajudar a enviar
para o cérebro um sinal de sacie-

dade. Ou seja, você pode se sentir
satisfeito com uma quantidade
menor de calorias”, disse a nutri-
cionista Anicelli Barros.

3 Linhaça
> ALÉM DE RICA em fibras, a semente
de linhaça é rica em uma gordura que
faz bem à saúde: o ômega 3.

> TANTO a chia quanto a linhaça são
oleaginosas que apresentam gordu-
ras de origem vegetal.
4 Centeio em grãos
> O CENTEIO TAMBÉM é um campeão
em fibras para ajudar na saciedade.
Ele costuma ser encontrado mistu-
rado a outros cereais e ajuda a for-
necer proteínas, que dão mais ener-
gia para o corpo e ajudam você a ficar
s at i s f e i t o .
5 Spirulina
> A SPIRULINA ajuda a emagrecer por-
que ela aumenta a saciedade devido
à sua alta concentração de proteínas
e nutrientes, fazendo com que o cor-
po funcione melhor e reduz a vonta-
de de comer doces.

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS
1 Ps y l l i u m
> TEM ORIGEM asiática e é obtido a
partir da casca da semente da Plan-
tago ovata. Encontrado em cápsula,
farelo ou grão.

> É UMA fonte de fibras solúveis e in-
solúveis, que aumenta o volume das
fezes e estimula o movimento intes-
tinal. Com isso, auxilia no controle de
glicose, colesterol, perda de peso,
funcionamento intestinal, aumento
do sistema imune.

> A FIBRA pode contribuir para o pro-
cesso de emagrecimento, já que aju-
da a aumentar a sensação de sacie-
dade, controlando a fome.

> NO ENTANTO, é importante lembrar
que o consumo isolado do psyllium
não ajuda a perder peso, devendo
estar associado a uma alimentação
saudável e à prática regular de exer-
cícios físicos.

> O CONSUMO do psyllium não é indi-
cado para quem apresenta quadro
recorrente de problemas intestinais.
> O RECOMENDADO é consumir o psyl-
lium cerca de 30 minutos antes das
principais refeições (uma colher de
sopa rasa em média, mas a quantida-
de pode variar conforme o fabricante
do produto e a indicação do nutricio-
n i s ta ) .

> AO CONSUMIR o psyllium, é muito
importante aumentar a ingestão de
água para não obter o efeito contrá-
rio.

2 Chia
> ALÉM DO ALTO teor de fibras, atua no
estômago, aumentando a sensação
de saciedade.

> OUTROS nutrientes encontrados são
cálcio, ômega 3, fósforo, magnésio,
potássio, zinco, ferro e cobre.

CHIA tem alto teor de fibras

D I V U LG AÇ ÃO

AVEIA: O
FARELO d e ss e
cereal é
a l ta m e n t e
e n e rg é t i c o
e ótimo para
quem pratica
exe rc í c i o s
físicos. É fonte
de um tipo de
fibra que auxilia
na redução
e no controle
da glicose

dos com o de cereais em geral. For-
nece vitamina C, potássio, zinco,
fósforo, ferro, magnésio e cálcio.
9 Fa r i n h a s
> A PARTE BRANCA da casca do mara-
cujá é rica em pectina, que impede a
absorção da gordura presente nos
alimentos.

> NA FORMA DE FARINHA, cerca de
20% dessa fibra solúvel continua
presente e, quando no estômago, se
transforma em um gel que diminui a
fome.

> OUTRA FARINHA é a de berinjela que
tem até 10 vezes mais fibras que a be-
rinjela in natura, por isso ajuda a tirar
a fome.
10 Quinoa
> É UMA DAS opções mais ricas em di-
versos nutrientes que fazem bem à
saúde. Ajuda no fortalecimento
muscular, previne doenças cardio-
vasculares, favorece o emagreci-
mento.

Fonte: Nutricionistas Poliana Freitas e Ga-
briela Rebello.

> SUA AÇÃO DEPURATIVA limpa o in-
testino e ajuda a desintoxicar o orga-
nismo, acelerando o metabolismo e
combatendo a retenção de líquidos.
6 Farelo de aveia
> É ALTAMENTE energético e ótimo pa-
ra quem pratica exercícios físicos. A
aveia fornece vitaminas B, cálcio,
fósforo, ferro, potássio, magnésio e
m a n ga n ê s .

> É FONTE DE BETA-GLUCANA, um tipo
de fibra que auxilia na redução e no
controle da glicose, ótimo para quem
tem diabetes, atua também na redu-
ção das taxas de colesterol, prote-
gendo o coração e favorecendo a
perda de peso.
7 Cevada em grãos
> É UM DOS FARELOS que menos apre-
senta gorduras prejudiciais ao ema-
grecimento.

> ALÉM DE FIBRAS e carboidratos, a
cevada também possui vitaminas do
complexo B, selênio e magnésio.
8 Amaranto em flocos
> OS NUTRIENTES são muito pareci-

