Ci d a d e s

CANTATA EM VITÓRIA

“Cantar é um
dom de Deus”
Esperança, amor e fé são as

mensagens que o cantor e
solista Jackson Lima, de 43
anos, deseja passar por meio do
grande espetáculo de hoje.

cimento de Cristo. Vai ser incrível
poder cantar em alto e bom tom es-
sa verdade que me traz paz”, diz.

Jackson nasceu em Cariacica.
Desde pequeno, a música já falava
muito forte em seu coração. Seus
pais, vendo o seu interesse, com-
praram seu primeiro violão.

Aos 8 anos, participava de con-
cursos e pequenas apresentações,
mas foi aos 17 que passou a ter a
música como sua profissão, o que
mudaria toda a sua vida.

“Fui convidado para ser um dos
vocalistas da banda Dallas Compa-
ny. Dividi palco com grandes no-
mes nacionais e rodei o Brasil. Par-
ticipei de reality show de música
nacional e hoje, estou no cenário
musical capixaba”, relata.

De acordo com Adalgisa Rosa,
diretora artística, regente e solista
do espetáculo, a escolha de Jackson
para o time de solistas deste ano vai
s u r p re e n d e r.

“Vamos vivenciar uma apresen-
tação inesquecível, com pessoas
extretamente talentosas. Será uma
noite emocionante”, complemen-
ta Adalgisa.

Sanny Souza, Elaine Boniolo,
Bruna Knupp, Ingride Miranda,
Elias Brito, Dâmarys Maas e Ariad-
ne Bispo também serão solistas na
noite mágica.

Com mais de 23 anos de carreira
musical e conhecido nacional-
mente, o artista capixaba afirma
que a data é uma forma de repre-
sentar, por meio de canções, o real
significado do Natal.

“Cantar é bênção, um dom de
Deus. Por meio da música, incenti-
vamos a arte e levamos canções na-
talinas com o intuito de valorizar o
verdadeiro sentido do Natal, que é
o nascimento de Cristo”, ressalta.
Segundo o solista, o público po-
derá presenciar quatro solos no es-
p e t á c u l o.

“É a minha primeira vez cantan-
do no 'Natal Iluminado'. A emoção
está tomando conta. As músicas
'Noite Santa' e 'É Natal' me emocio-
nam muito. Falam comigo do nas-

“Por meio

das músicas,
incentivamos a arte
e levamos lindas

canções natalinas”

Jackson Lima, cantor e solista

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

ANTONIO MOREIRA/AT

Evento vai
contar com
mais de 600
c a d e i ra s

O espetáculo Natal Iluminado,
que promete trazer em sua pro-
gramação encantos e alegria, foi
pensado para garantir, também,
comodidade ao público.

Além de ser gratuito, quem for
ao evento, no centro de Vitória,
contará com 600 cadeiras para se
acomodar. Mas, para prevenir, é
bom que as pessoas levem suas
próprias cadeiras. Além disso, ha-
verá sete banheiros químicos.

Algumas vias estarão totalmente
interditadas. A Praça João Clíma -
co e a rua Nestor Gomes vão ser fe-
chadas das 18 às 22 horas.

O trânsito será desviado pelas
ruas Cerqueira Lima e Dionísio
Rosendo, seguindo itinerário nor-
mal. Já as ruas Francisco Araújo,
Comandante Duarte Carneiro e
Solón de Castro funcionarão em
duplo sentido de circulação para
acesso aos moradores.
Segundo o diretor de Marketing
da Rede Tribuna, o indicado é
que o público chegue no horário,
para aproveitar melhor a festa.

“É importante chegar no horá-
rio, para não perder o momento, e
deixar se levar pela magia das mú-
sicas e luzes”, indicou.

A Polícia Militar informou que es-
tá atenta às demandas que possam
ocorrer na região e que manterá o
policiamento preventivo durante a
realização do evento no local.

JACKSON LIMA é um dos solistas do Natal Iluminado: “Vai ser incrível”

