8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s
GIRO RÁPIDO
Hemocentro de Vitória
faz manutenção
O Hemocentro do Espírito
Santo (Hemoes), localizado na
avenida Marechal Campos, em
Vitória, ficará fechado neste do-
mingo para serviços de manu-
tenção preventiva. O serviço
voltará a funcionar normal-
mente na segunda-feira.

O Hemoes em Vitória funcio-
na todos os dias, das 7h às 19h,
com cadastro de doadores até as
18h20. O estoque no momento
está regular, mas precisa de re-
forço de quem tem o fator RH
n e g a t i vo.
Cesan fecha rua
em Jardim da Penha
A Cesan alerta que a partir
das 9 horas de hoje será realiza-
do um serviço de manutenção
emergencial para fazer um re-
paro na tubulação da rede de es-
goto na rua Hugo Viola com a
rua Aristóbulo Barbosa Leão -
próximo ao Santander.

A interdição no trânsito ocor-
re no sentido Jardim da Penha
para o bairro Mata da Praia. A
previsão é de que o serviço seja
finalizado ainda hoje, até as 22
h o ra s.

DIEGO ALVES/PMV

Mais 40 tendas
em Camburi
A Prefeitura de Vitória vai
abrir mais 40 novos espaços
de tendas para o Réveillon de
Camburi. As inscrições serão
abertas segunda-feira e po-
derão ser feitas pelo aplicati-
vo Vitória Online ou no site
w w w. v i t o r i a . e s . g o v. b r

Em dois dias de inscri-
ções, dos 461 espaços res-
tam apenas 64 vagas no tre-
cho entre o píer de Iemanjá
até a altura da avenida Adal-
berto Simão Nader. Agora,
Jardim Camburi também te-
rá a oferta de espaços para
tendas.

Nova cabine de
pedágio na 3ª Ponte
O motorista que chega em Vitória
pela Terceira Ponte vai ganhar uma
nova cabine de cobrança automáti-
ca a partir de hoje. Ela será destina-
da para quem deseja acessar a Re-
ta da Penha de forma direta.

A medida foi determinada pela
Agência de Regulação do Serviços
Públicos do Espírito Santo (Arsp)
para que a concessionária Rodosol
adaptasse uma cabine manual para
automática, permitindo que os
usuários que trafegam no sentido
Reta da Penha possam utilizá-la.

SUFOCO NO ROLETÃO

Passageiros se queixam de
pouco espaço para bolsas

Apesar da reclamação,
eles preferem a roleta
alta no ônibus do que
a insegurança de
conviver com quem
pula a catraca

Rafael GomesFalta espaço e sobra reclama-

ção. Mas, dos males, o me-
nor: antes o roletão do que a
insegurança tendo que conviver
com quem pula a catraca. Essa é a
realidade de quem anda diaria-
mente nos ônibus da Grande Vitó-
ria.

Na última terça-feira, o Sindica-
to das Empresas de Transporte
Metropolitano da Grande Vitória
(GVBus) anunciou que todos os
ônibus do sistema Transcol vão re-
ceber o roletão, que consiste em
duas catracas, uma em cima da ou-
tra, o que impede que uma pessoa
passe por cima, como tradicional-
mente acontece em algumas li-
n h a s.

Atualmente, 268 coletivos já
contam com o equipamento, que
será instalado em outros 1.426 ôni-
bus nos próximos meses.

Passar pelo roletão é um verda-
deiro desafio, principalmente para
quem carrega bolsa, sacola ou está
com criança de colo. Os mais gor-
dinhos também sofrem e a recla-
mação é diária dentro dos ônibus.

“Quando eu estou com bolsa e
sacola atrapalha muito, mas é um
mal necessário, pois evita que as
pessoas pulem a roleta. Ela é ruim,
mas traz segurança ao passageiro”,
afirmou a professora Fátima Car-
doso, enquanto se espremia junto
às sacolas para passar pela catraca
dupla.

A diarista Karini Souza também
fica dividida entre as críticas por
conta da falta de espaço e o reco-
nhecimento dos benefícios. Na
tarde de ontem, por exemplo, ela
passou com uma sacola de sapato
e teve dificuldade.

“Atrapalha muito, mas, por ou-
tro lado, é bom pela segurança”,
afirmou a diarista.

Para a técnica em Enfermagem
Danila Martins, a roleta dupla é só
mais um dos diversos problemas
que o passageiro precisa encarar
todos os dias, como ônibus lotado
e motoristas que correm muito e
freiam bruscamente.

“Para passar uma bolsa, tem que
sair arrastando, atrapalha muito.
Estamos pagando o pato por quem
pula roleta”, afirmou Danila.

De acordo com o sindicato das
empresas, mais de 100 mil pessoas
pulam a roleta por mês – um pre-
juízo mensal de R$ 340 mil. Nos
ônibus onde o sistema foi instala-
do houve redução de 92% no nú-
mero de pulos, segundo o GVBus.
O auxiliar administrativo Dirceu
Brumati até reconhece os benefí-
cios, mas pede uma revisão do sis-
tema. “É necessário”, ressaltou.

LEONE IGLESIAS/AT

A PROFESSORA Fátima Cardoso teve de se espremer para passar com sacolas

Empresas afirmam que
houve redução de assaltos

C E N AS

Além das reclamações dentro
dos coletivos, outras 46 queixas
foram formalizadas desde que o
sistema de roleta dupla começou a
ser implantado, em 2016. De acor-
do com o Sindicato das Empresas
de Transporte Metropolitano da
Grande Vitória (GVBus), maior
parte foi no início da implantação.
“O retorno dado pelos passagei-
ros foi essencial para ajudar as em-
presas a aprimorarem o equipa-

FÁBIO NUNES - 19/02/2018

ÔNIBUS do Transcol: sugestões

mento e a chegarem ao modelo
atual. Lembramos que as roletas
continuam sendo aprimoradas,
conforme a necessidade de adap-
tação ”, informou o sindicato, em
nota.

O GVBus ressaltou, ainda, a re-
dução do número de assaltos nos
coletivos com roletão. De acordo
com o sindicato, entre 1º de janeiro
e 9 de dezembro deste ano, foram
registrados 439 assaltos aos ônibus
do sistema Transcol. Destes, 44
ocorreram em coletivos com ca-
tracas altas, e 395 nos veículos com
as catracas baixas.

“Ou seja, a maioria dos assaltos,
89,98%, ocorreu nos ônibus com as
roletas tradicionais”, destacou a
nota.

O sindicato das empresas infor-
mou que sugestões podem ser feitas
através do Disque Ceturb-ES, no
número 0800 039 1517, ou nos ca-
nais de atendimento das empresas,
nos telefones 0800 028 1810 e
3145.2650 (para ligações de celular).
Também é possível fazer regis-
tros pela internet, no e-mail
sac@gvbus.com.br ou no atendi-
mento on-line do site www.gv-
b u s.c o m . b r.

A TÉCNICA em Enfermagem Danila
Martins tem dificuldade com a bolsa.

A SACOLA da diarista Karini Souza fi-
cou presa no roletão.

DIRCEU BRUMATI é favorável à roleta
dupla, mas pede adaptações.

O TÉCNICO em segurança Célio Bonela
segura mochila para passar.

