16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Internet e carregador de
celular em ponto de ônibus

É o que promete
a Prefeitura de
Cachoeiro. Hoje, a
maioria dos abrigos
não tem sequer
cobertura e banco

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Aguardar pelo ônibus em pé

ou debaixo de sol e chuva.
Essa é a realidade de muitos
moradores de Cachoeiro de Itape-
mirim que dependem do trans-
porte público e não têm ponto de
ônibus adequado.

Mas a situação deve mudar em
breve. O prefeito Victor Coelho
anunciou a substituição dos pon-
tos de ônibus por abrigos mais mo-
dernos, com carregador de celular,
tela de LED com horário de ônibus
e, em alguns locais, acesso à inter-
net pela rede wi-fi.

Os pontos de ônibus serão pa-
dronizados e cada unidade vai
custar R$ 13 mil. O valor, segundo
Victor, é quase a metade dos pri-
meiros projetos apresentados pe-
los técnicos da prefeitura, orçados
em R$ 25 mil.

A expectativa do prefeito é de
que parte das obras seja iniciada
ainda este ano por empresas que
se comprometeram a fazer o in-
vestimento como contrapartida
durante processo de licenciamen-
to do empreendimento.

ABRIGO PARA
PASSAG E I R O S :
situação atual
nos 2.015
pontos
existentes no
município de
Cachoeiro é de
falta de
e s t r u t u ra .
Projeto prevê a
modernização
dos pontos
(d e s ta q u e )

Os demais abrigos, explicou Vic-
tor, estão em processo para serem
licitados, com previsão de início
das obras até o final do primeiro
trimestre de 2019. A prefeitura
ainda não definiu quantos pontos
serão substituídos e o valor total
do investimento.

“Faremos um projeto de lei para
adoção desses abrigos e também
para exploração do espaço publi-
citário. Ao longo dos anos, esse in-

vestimento será totalmente recu-
p e ra d o ”, afirmou.

Alguns moradores apoiam o in-
vestimento, como a doméstica Olí-
via dos Santos Pereira, 39. “A situa-
ção atual está muito ruim. Não te-
mos lugar para sentar. O valor é al-
to, mas acho que vale a pena.”

Já a estudante Maria Eduarda
dos Santos, 18, achou alto o valor
de R$ 13 mil por ponto de ônibus.
“Realmente precisamos de novos

ALESSANDRO DE PAULA

abrigos, mas está muito caro.”

A analista de Departamento
Pessoal e Fiscal, Gabrielle Caeta-
no, 22 anos, defende que o dinhei-
ro seja aplicado em outras áreas,
como na segurança. “O que adian-
ta ter carregador de celular se nem
podemos tirar o celular da bolsa?”,
q u e st i o n o u .

Segundo a prefeitura, Cachoeiro
possui 2.015 pontos de ônibus. Boa
parte não tem sequer cobertura.

Cantata de graça em Guarapari

A Prefeitura de Guarapari pre-
para uma cantata de Natal para a
próxima sexta-feira. A apresenta-
ção natalina começará às 18h30 e
será gratuita. O palco vai ser mon-
tado na praça Philomeno Pereira
Ribeiro, em Muquiçaba.

“Teremos apresentação de pro-
jetos da Secretaria de Assistência
Social, as orquestras de violão, vio-
lino e o coral da Secretaria da Edu-
cação, e uma apresentação temáti-
ca 'Do velho, do novo, do amor co-
mo um todo', onde o maestro Inar-

ley Carletti se apresentará com as
c r i an ç a s ”, contou a secretária de
Turismo, Letícia Regina Souza.

Além da cantata, a cidade está
iluminada. Dez quilômetros de
ruas e avenidas do município rece-
beram decoração natalina.

Neste ano, a decoração se con-
centrou na entrada da cidade, ao
longo de toda a avenida Jones do
Santos Neves, no trevo da ponte,
na rotatória próxima ao Extracen-
ter e na praça Philomeno Pereira
Ribeiro, em Muquiçaba.

São 500 bastões de iluminação,
500 caixas de pisca-pisca, 500 es-
trelas com LED e 50 rolos de man-
gueiras de LED.

R É V E I L LO N

Um show nacional com a banda
Rick e Renner e sete pontos de fo-
gos de artifício foram confirmados
para o Réveillon de Guarapari.

A queima de fogos será montada

na praia de Santa Mônica, Praia do
Morro e no Siribeira Club, no Cen-
tro – abrangendo as praias da Cas-
tanheiras, Areia Preta, Praia dos
Namorados e Virtudes.

Em Nova Guarapari a queima de
fogos vai abranger as praias de Ba-
cutia e Peracanga. Também terá
queima de fogos em Meaípe.

Já o show será na Praça da Paz,

na Praia do Morro.

ROBERTA BOURGUIGNON

PRAÇA Philomeno Pereira Ribeiro, em Muquiçaba, terá palco para cantata

Chuchu vira
estrela em
concurso
para merenda

Sete merendeiras foram desa-
fiadas a criar receitas nutritivas
e saudáveis para as escolas da
rede municipal de Santa Maria
de Jetibá. Três foram seleciona-
das e até o chuchu virou estrela.
As receitas escolhidas vão fa-
zer parte do cardápio escolar no
próximo ano na rede municipal.
As premiadas foram: vitamina
de inhame, chuchu com acém
desfiado e bolo de batata-doce
com aveia.

A merendeira Verinha Walget
Machado, 42 anos, que con-
quistou o primeiro lugar, disse
que criou a receita pensando no
filho. “A vitamina de inhame é
uma delícia e tem gosto de
chup-chup de coco”, disse.

Elisabete de Souza, 56, vence-
dora com a receita “chuchu com
acém desfiado”, disse ter gosta-
do de participar e que “a receita
com chuchu fica barata e nutri-
tiva. O chuchu acabou virando
e st re l a ”.

Já Irma Luiz Potratz, 51, utili-
zou um alimento saudável que é
a batata e é produzida na região.

ELIZETE MÜLLER

ÁRVORE ficou inclinada

Vâ n d a l o s
d e s t ro e m
enfeites
de Natal

Durante a madrugada de sex-
ta-feira a árvore de Natal da pra-
ça Adherbal Galvão, no centro
de Afonso Cláudio, região Serra-
na do Estado, foi destruída em
um ato de vandalismo. Já estava
tudo preparado para a progra-
mação de Natal que começa nes-
te final de semana no município.
Testemunhas disseram que a
ação foi feita por um grupo de
jovens aparentemente alcooli-
zados. Eles também quebraram
outros enfeites.

A Prefeitura de Afonso Cláu-
dio informou que registrou a
ocorrência na polícia. Também
já está tomando providências
para que a árvore esteja pronta
para o acender das luzes que
marca o evento natalino.

A prefeitura informa que a
programação continua a mes-
ma. Papai Noel chegará na cida-
de amanhã, às 20 horas.

