Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

NOVA EXIGÊNCIANota boa para futuros professores

THIAGO COUTINHO - 09/10/2018

Maioria dos
universitários se deu
bem na última prova do
MEC, que pode servir
como base para liberar
profissionais a dar aula

Rafael GomesO Ministério da Educação

(MEC) quer submeter os
professores a um teste para
que eles sejam autorizados a dar
aula, num modelo parecido com o
utilizado pela Ordem dos Advoga-
dos do Brasil (OAB) para os forma-
dos em Direito.

Uma das propostas é utilizar co-
mo prova o Exame Nacional de De-
sempenho de Estudantes (Enade),
que avalia o rendimento dos con-
cluintes dos cursos de graduação.

Se isso já fosse feito, a maioria dos
futuros professores do Estado pas-
sariam com avaliação média ou boa.
Apesar disso, um dado preocupa:
20% dos formados não poderiam
exercer a profissão de professor.
A reportagem de A Tribuna fez
o levantamento com base no Ena-
de de 2017, quando a prova foi apli-
cada aos alunos que estavam con-
cluindo cursos de licenciatura (a
nota máxima do Enade é 5). Dos
98 avaliados no Estado, 77 tiveram

O COORDENADOR do curso de Pedagogia da Multivix, Leandro Lima, afirma que a ideia da avaliação é positiva

notas entre 3 e 5 – o que corres-
ponde a 80% dos alunos.

Foram cinco cursos com nota
máxima: Letras-Português do Ifes,
Física da Ufes, Pedagogia da Multi-
vix Vitória e Educação Física e Peda-
gogia da Multivix de Nova Venécia.
Outros 35 cursos tiveram nota 4,
e 37 ficaram com nota 3 – avalia -
ções consideradas satisfatórias e
que, provavelmente, passariam na
prova para receber a autorização

do MEC. Alunos de outros 21 cur-
sos seriam reprovados: são 18 com
nota 2, um com nota 1 e dois clas-
sificados como “Sem conceito”.

A necessidade desse tipo de ava-
liação, no entanto, divide a opinião
de educadores. Para o coordena-
dor do curso de Pedagogia da Mul-
tivix, Leandro Lima, a ideia da ava-
liação é positiva. “A licenciatura
tem essa necessidade, vai fazer
bem passar por esse crivo. E o

Enade reflete a realidade”, disse.

Já o diretor do Sindicato dos
Trabalhadores em Educação Pú-
blica do Estado, Gean Carlos Nu-
nes, não vê necessidade na avalia-
ção. Para ele, antes de pensar nisso,
o governo deveria criar mecanis-
mos de valorização ao professor.

“Temos ótimas faculdades. Além
disso, 80% dos professores do Es-
tado têm pós-graduação. O que fal-
ta é valorização”, afirmou.

ENTENDA O CASO
Ava l i a ç ã o
> O MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO apre -
sentou uma proposta para a elabo-
ração de uma nova base curricular
para os professores.

> A IDEIA é que o documento seja re-
ferência para a produção de novas
diretrizes curriculares da formação
de docentes em todas as etapas da
educação básica no Brasil.

> UMA DAS PRINCIPAIS propostas pre-
vistas é a possibilidade de que os
professores precisem se submeter a
um teste para que possam exercer a
docência.

> UMA POSSIBILIDADE é utilizar o re-
sultado do Exame Nacional de De-
sempenho de Estudantes (Enade),
que avalia o rendimento dos con-
cluintes dos cursos de graduação.

> A PROPOSTA será avaliada e não tem

data para ser aprovada.
Desempenho no Estado
> DOS 98 CURSOS de licenciatura ava-
liados no último Enade, 77 tiveram
notas entre 3 e 5 – o que correspon-
de a 80% dos alunos. Esses alunos
receberiam a autorização do MEC
em caso de avaliação pelo Enade.

> OUTROS21 (20%) ficaram com notas
2 e 1 e não poderiam exercer a pro-
fissão de professor.

Fonte: Ministério da Educação e pesquisa AT

