28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

Presidente decide
extraditar Battisti

NACHO DOCE/REUTERS

Após ministro Luiz
Fux determinar a
prisão, Temer assina
decreto, mas terrorista
condenado na Itália
está foragido no Brasil

BRASÍLIA E SÃO PAULO

O presidente Michel Temer

(MDB) assinou decreto on-
tem extraditando o terro-
rista italiano Cesare Battisti. A me-
dida foi publicada em edição extra
do “Diário Oficial da União”, com
efeito imediato.

A decisão, tomada em reunião
no Palácio do Planalto, autoriza o
Ministério da Justiça a iniciar o
processo de entrega do terrorista
às autoridades italianas. Segundo a
Polícia Federal, contudo, ele está
foragido. Na quinta, o ministro do
Supremo Tribunal Federal (STF)
Luiz Fux determinou a prisão do
italiano, que vive em liberdade no
Brasil desde 2010.

“O Presidente achou que era o
momento de assinar, já que não há
mais obstáculos após a decisão do
ministro da Suprema Corte. Ago-
ra, cabe às forças policiais localizá-
lo e detê-lo”, disse a ministra-che-
fe da Advocacia-Geral da União
(AGU), Grace Mendonça.

A defesa do italiano foi ao STF
contra a decisão. Os advogados
Igor Tamasauskas e Otávio Ma-
zieiro reiteraram pedido feito ho-
ras antes para que a Corte suspen-
da o mandado de prisão.

No recurso, a defesa argumenta-
va a impossibilidade de extradição
e de revisão do ato do ex-presiden-
te Lula (PT), que em 2010 decidiu
pela permanência de Battisti no
Brasil. Na época, o Supremo havia
decidido pela extradição, mas o
então presidente, valendo-se do
direito de dar a palavra final, resol-
veu deixá-lo no País.

A Itália pede a extradição de
Battisti porque ele foi condenado
em seu país pelo assassinato de
quatro pessoas.

Na manhã de ontem Jair Bolso-
naro disse em seu perfil pessoal no
Twitter que a Itália pode contar
com ele para a extradição. O presi-
dente eleito respondeu no Twitter

BATTISTI, que foi condenado por homicídios: defesa quer reverter extradição

à mensagem do ministro do Inte-
rior italiano, Matteo Salvini, que
comentou a decisão de Fux.

“Darei grande valor ao presiden-
te Jair Bolsonaro se ele ajudar a
Itália a ter justiça, 'presenteando'
Battisti com um futuro na sua terra
natal”, afirmou o ministro.

Bolsonaro respondeu: “Obriga -
do pela consideração de sempre,
senhor Ministro do Interior da
Itália. Que tudo seja normalizado
brevemente no caso deste terro-
rista assassino defendido pelos
companheiros de ideais brasilei-

ros! Conte conosco!”.“Que tudo seja

n o r m a l i za d o
brevemente no caso
desse terrorista.

Conte conosco!”

Jair Bolsonaro, presidente eleito

Italiano não é
visto na cidade
desde a última
terça- feira

O carro na garagem e o medidor
de eletricidade indicando gasto de
energia são sinais de que o mora-
dor da casa simples e recém-refor-
mada, no litoral paulista de Cana-
néia, frequentou o endereço nas
últimas semanas. Apesar disso, o
italiano Cesare Battisti não tem si-
do visto na pequena cidade.

Alguns vizinhos de Battisti não o
veem desde o feriado de Finados,
poucos dias depois da eleição.

O delegado da Polícia Civil, Tedi
Wilson de Andrade, trabalha com
a informação de que ele foi visto
no município na última terça. Mas,
há também quem garanta que ele
está no Rio para finalizar um livro.

GIRO RÁPIDO
Definida lista tríplice
para Defensoria
Os defensores públicos do Espí-
rito Santo definiram ontem os can-
didatos ao cargo de defensor pú-
blico -geral para o período
2 0 1 9/ 2 0 2 1 .

Os defensores Fábio Ribeiro Bit-
tencourt, Gilmar Alves Batista e
Sandra Mara Vianna Fraga com-
põem a lista tríplice que será ava-
liada pelo governador eleito Rena-
to Casagrande (PSB). A eleição
contou com 147 votos.

Posse com bloqueador
de celular e drones
A posse de Jair Bolsonaro (PSL)
deve contar com aparelhos que
bloqueiam sinal de celular enquan-
to ele estiver em movimentação.

Enquanto estiver em ambiente
externo, a previsão é que também
sejam usados aparelhos para evitar
o uso de drones. A preocupação é o
acionamento remoto de explosivos
no caminho do presidente eleito.

ADRIANO MACHADO/REUTERS - 20/11/2018

BOL SONARO: mais segurança

“Bolsonaro fará um
extraordinário governo”

Com batismo que teve direito a
champagne de garrafa estourada
em seu casco pela primeira-da-
ma Marcela Temer, o submarino
Riachuelo foi lançado ontem ao
mar em Itaguaí, na região metro-
politana do Rio de Janeiro, em
cerimônia com as presenças do
presidente Michel Temer (MDB)
e também do presidente eleito,
Jair Bolsonaro (PSL).

Discursos do ministro da Defe-
sa, general Joaquim Silva e Luna,
do comandante da Marinha, al-
mirante Eduardo Leal Ferreira, e
do próprio Temer tiveram tom
nacionalista, de incentivo ao con-
teúdo local.

Foram na contramão das dire-
trizes da política econômica si-
nalizadas até aqui pelo futuro mi-
nistro da Economia, Paulo Gue-
des, favorável à abertura da eco-
nomia. Temer destacou que seu
governo “cumpriu sua missão”.

“Tenho absoluta convicção e
certeza de que Bolsonaro e sua
equipe farão extraordinário go-
ve r n o ”, disse Temer, em discurso
de cerca de cinco minutos na ce-
rimônia do lançamento ao mar
do submarino, em Itaguaí, região
metropolitana do Rio.

Segundo o Presidente, seu go-
verno assumiu em momento de
“grave crise econômica”.

“Implementamos ampla agen-
da de reformas que está moder-
nizando nosso País”, disse Te-
mer, que classificou a construção
do submarino pela Marinha co-
mo “prova renovada da excelên-
cia da nossa indústria naval”.

O Riachuelo foi o primeiro fru-

to do Programa de Desenvolvi-
mento de Submarinos (Prosub) –
que prevê R$ 35 bilhões de inves-
timentos ao longo de 20 anos,
criado no governo do presidente
Luiz Inácio Lula da Silva – a des-
cer ao mar. Outros três submersí-
veis convencionais e um nuclear,
a serem construídos em um acor-
do internacional, serão lançados
nos próximos anos. Ao operação
envolve o estaleiro estatal francês
DCNS e foi financiado por um
banco da França.

O ministro Silva e Luna disse
que o Prosub, que completou dez
anos neste ano, está proporcio-
nando a formação de mão de
obra e geração de empregos qua-
lificados, incluindo o Brasil no
“seleto grupo de países capazes
de produzir e operar submari-
nos”.

“Estamos já visualizando 2029,
quando o primeiro submarino de
propulsão nuclear será lançado
ao mar”, afirmou Silva e Luna. As
embarcações serão construídas
pela ICN, empresa criada para
operar o estaleiro, no Complexo
de Itaguaí, da Marinha, no Rio.

OS NÚMEROS

será o valor gasto com o
programa de submarinos

R$ 35 bi
20 anos

terá de duração o programa

PILAR OLIVARES/REUTERS

TEMER E MARCELA participaram do lançamento de submarino

MAIS SUBMARINO na página 32

Palocci escapa de
pagar R$ 78 milhões
O juiz Danilo Pereira Júnior, da
12ª Vara Federal, negou ontem um
pedido do Ministério Público Fe-
deral que exigia que o ex-ministro
Antonio Palocci pagasse US$
20.439.382,16 (R$ 78,12 milhões)
“sob pena de prisão”.

Palocci deixou a cadeia no dia 29
de novembro, após dois anos e dois
meses preso, alvo da Operação
Omertà, passando para o regime
semiaberto domiciliar.

Justiça condena 13
por cartel no metrô
A Justiça condenou 13 executi-
vos de empreiteiras a penas entre
três e quatro anos de prisão e mul-
ta pelo crime de cartel na linha 5-
lilás do Metrô de São Paulo.

Dois ex-executivos da Camargo
Corrêa tiveram suas penas reduzi-
das porque fizeram acordo de de-
lação e confirmaram que as em-
presas haviam dividido a obra. Só
em quatro lotes o cartel provocou
prejuízo de R$ 232 milhões.

