Pol í c i a

Setenta celulares roubados por dia

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Dados da Anatel revelam
que pelo menos 23.443
celulares foram
roubados no Estado,
no período de janeiro
a novembro deste ano

FÁBIO NUNES/AT

Delegado diz
que já registrou
mais de
600 roubos

Kananda NatiellyU ma onda de assaltos tem

atormentando a população
capixaba. Seja em lojas, nas
ruas ou nos ônibus, criminosos
têm agido com um único objetivo:
roubar celulares das vítimas. De
acordo com dados da Agência Na-
cional de Telecomunicações (Ana-
tel), mais de 70 celulares são rou-
bados ou furtados por dia no Espí-
rito Santo.

De janeiro a novembro deste ano,
23.443 celulares foram bloqueados
no Estado pelo Cadastro Nacional
de Estações Móveis Impedidas
(Cemi), que é um sistema em que
um celular furtado ou roubado po-
de ser bloqueado diretamente pelas
vítimas nas delegacias de polícia.
Isso equivale a uma média de 2.131
aparelhos bloqueados por mês.

Para o delegado Rodrigo Rosa,
responsável pela Delegacia de Ja-
caraípe, na Serra, onde os casos de
roubos de celulares chegam a dois
por dia, os aparelhos são atrativos
para os bandidos por serem obje-
tos de fácil comercialização.

“O celular é um objeto muito pe-
queno e com um alto valor agregado.
Normalmente eles pegam os apare-
lhos, resetam e botam para vender. A
maioria usa o dinheiro da venda do
celular para consumir droga.”

Rosa explicou que, em boa parte
dos crimes, a polícia não consegue
identificar os bandidos devido à
falta de características passadas pe-
las vítimas. “As nossas investiga-
ções dependem das próprias víti-
mas, que, na maioria das vezes, por
ficarem abaladas com a situação de
assalto, não conseguem passar as
características dos criminosos, o
que dificulta o trabalho da polícia”.
O delegado também afirmou
que as informações são comple-
mentadas pelas imagens dos siste-
mas de videomonitoramento das
prefeituras. “São por elas que
identificamos alguns bandidos”.

Segundo a Anatel, somente nes-
te ano, mais de 23 mil celulares
roubados ou furtados foram blo-
queados no País.

CA M I N H O N E I R O de Santa Catarina foi rendido por dois homens de moto, em Vila Capixaba: “Fiquei com medo”

“Já rodei o País e fui assaltado aqui”

“Estou sempre viajando, passan-
do por vários estados. Já rodei o
Brasil todo e fui assaltado, pela pri-
meira vez, aqui. O sentimento que
fica é o de revolta”. O desabafo é de
um motorista de caminhão de 40
anos, que foi rendido por moto-
queiros e teve o celular roubado,
na noite de quinta-feira, na BR-
262, em Cariacica. Os suspeitos de
terem cometido o crime fugiram.
O caminhoneiro, que não quis se
identificar, contou que chegou ao
Estado na última terça-feira, para
fazer entregas de mercadorias em
diversas lojas e empresas. Ele mo-
ra em Santa Catarina e viaja por
todo o País trabalhando como mo-
t o r i st a .

Na noite de quinta-feira, a vítima
deixou seu caminhão parado em
um posto de combustíveis, por
volta de 19h30, e deixou o local a
pé. Quando passava pela altura do
bairro Vila Capixaba, o caminho-
neiro foi rendido por dois homens
em uma Honda CG vermelha.

“Fui caminhando pela rodovia
para procurar um caixa eletrônico.
Atravessei a pista e, assim que che-
guei ao outro lado, os motoqueiros
chegaram. O garupa carregava
uma pistola e eles anunciaram o
assalto. Falaram 'perdeu, passa a
carteira e o celular', e eu fiquei
com medo”, disse.

A vítima revelou que entregou o
celular, que estava em sua mão.
Mas disse aos bandidos que não
estava com a carteira e foi revista-
da pelos criminosos. “O piloto es-
tava mais nervoso e falava para o
garupa: 'aproveita e dá um tiro, dá
um tiro logo', e eu achei que ele

“Eu pedi que eles

não fizessem
nenhuma maldade
comigo. Disse que não

precisavam atirar”

Caminhoneiro, vítima de assalto

fosse mesmo atirar. Mas o garupa
estava mais calmo e falou que eu já
tinha entregado o celular”.

A vítima ainda destacou que os
criminosos pareciam estar sob
efeito de drogas. “Pri nc ip alm en te
o piloto da moto. Eles estavam dis-
postos a tudo lá. Se eu tentasse al-
guma reação, com certeza iria le-
var um tiro. Eu pedi que eles não
fizessem nenhuma maldade comi-
go. Disse que não precisavam ati-
rar. Aí, eles fugiram”.

Após ter o celular roubado, o
motorista voltou ao local onde es-
tava o seu caminhão e continuou
fazendo entregas. Na manhã de
ontem, ele registrou a ocorrência
na 4ª Delegacia Regional de Caria-
cica. Nenhum suspeito tinha sido
preso até a noite de ontem.

“Vou embora hoje (ontem) ain-
da. Vou ficar com medo de voltar
ao Estado. Mas não tem jeito, te-
nho que trabalhar. Só peço a Deus
para não passar por isso novamen-
te”, disse a vítima.

GIRO RÁPIDO
Rapaz atira na polícia
e é morto em Vitória
Um jovem de 23 anos trocou ti-
ros com a PM, foi baleado e mor-
reu, em Santo Antônio, Vitória, por
volta das 17 horas de ontem.

Segundo a PM, Erivelson Alves
da Silva atirou contra policiais e
correu. Numa escadaria, ele que-
brou o pé. Então, se refugiou numa
casa. O jovem foi perseguido e tro-
cou tiros com a PM. Ele levou dois
tiros no peito, um na mão, e outro
no pé direito e morreu no local.

Mulher mata vizinho após beber
cachaça em Santa Mônica
O aposentado Sérgio de Oliveira dos Santos, de 70
anos, foi encontrado morto dentro do quarto da casa on-
de morava, no bairro Santa Mônica, em Guarapari. Ele foi
assassinado pela vizinha, Josenilda Pereira da Concei-
ção, de 35 anos, que estava embriagada. Após o crime,
que aconteceu no final da tarde de ontem, ela se sentou
no meio-fio para aguardar a chegada da polícia.

A filha de Josenilda, uma adolescente, disse que a mãe
bebia cachaça antes de ir à casa do aposentado buscar
mantimentos que a vítima doava para a família.

ROBERTA BOURGUIGNON

NO QUARTO do aposentado, a faca usada no crime

De janeiro a novembro deste
ano, a região da Grande Jacaraípe,
na Serra, registrou pelo menos 692
roubos de celulares. A informação
é do delegado Rodrigo Rosa, res-
ponsável pela Delegacia de Polícia
(DP) de Jacaraípe.

De acordo com o delegado, esse
tipo de crime acontece com fre-
quência na região e, por dia, são
registrados na DP pelo menos
duas ocorrências de roubo de ce-
l u l a re s.

“Eu recebo diariamente pelo
menos dois casos. Como o celular
é um objeto que os criminosos
conseguem vender com facilidade,
eles cometem esse tipo de roubo já
pensando na facilidade que terão
em vender os aparelhos”, afirmou
o delegado.

Segundo Rosa, não existe uma
quadrilha específica responsável
pelos roubos dos aparelhos, e um
trabalho em conjunto com a Polí-
cia Militar já vem sendo realizado
em locais de grande incidência de
crimes de roubo.

“Como não existe uma quadri-
lha específica, a gente não conse-
gue desencadear uma operação
para desarticular o crime. Além de
investigar esses roubos da melhor
forma possível, nós fornecemos
para a PM a lista com os locais de
periculosidade e eles aumentam o
policiamento nesses locais”, expli-
cou.

ANTONIO MOREIRA - 17/05/2018

DELEGADO ROSA: i n ve s t i ga ç ã o

Novas varreduras na
casa do atirador
A polícia fez nova varredura on-
tem na casa de Euler Grandolpho, 49,
atirador que matou cinco pessoas na
catedral de Campinas (SP) na última
terça-feira, e depois se suicidou.

Foram encontradas mais muni-
ções das duas armas que Euler
portava, carregadores novos, ano-
tações mais antigas que as primei-
ras encontradas e uma pequena
quantidade de maconha. Os mate-
riais serão analisados pela polícia.

