FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Secretário não garante a PM
em todo evento de Carnaval

O alerta é do secretário
de Estado da Segurança
Pública, André Garcia,
após confusão em
bloco na orla de
Itaparica, em Vila Ve l h a

Luiz Fernando Brumana

O secretário de Estado de Se-

gurança, André Garcia, ad-
mitiu que, caso não aconte-
ça uma organização integrada en-
tre prefeituras e a Polícia Militar,
não tem como “dar conta da quan-
tidade de eventos que vai aconte-
cer no Carnaval”.

A afirmação veio depois que uma
multidão participou da quarta edi-
ção do bloco Orla Folia, na tarde de
domingo, em Itaparica, Vila Velha.
A polícia teve que utilizar balas de
borracha para dispersar a multidão
e o bloco terminou em correria.

“O evento foi contraindicado pe-
la Polícia Militar exatamente por
causa disso que aconteceu. Um
evento deste porte, com a estrutu-
ra disponibilizada pela organiza-
ção, não tem condição de ser reali-
zado. Vamos trabalhar com as pre-
feituras para que haja um rigor
maior ”, explicou o secretário, em
entrevista concedida ontem a uma
emissora de TV .

Ainda estão sendo analisados os
motivos da confusão. O secretário
de Prevenção, Combate à Violência
e Trânsito de Vila Velha, coronel
Oberacy Emmerich, supôs que a
insatisfação de foliões teria sido
motivada pela ausência do grupo
Araketu, que havia sido anunciado.
Indagado sobre o fato da polícia
ter recomendado que o evento não
ocorresse, o coronel afirmou que
“a prefeitura considera que a orga-
nização cumpriu as condicionan-
tes sobre os cuidados” e que o
evento recebeu o aval da comissão
municipal responsável, da qual um
representante da PM faz parte.

Também informou que um ofí-
cio foi enviado à polícia em outu-
bro comunicando sobre o bloco.
“Este ofício foi para Polícia Militar
que se planejou com as ressalvas
que o evento seria arriscado. Tanto
que colocou 200 policiais”, disse.
Sobre outros eventos de grande
porte, garante que a comissão “po -
de não liberar se os membros as-
sim entenderam”, mas que será
analisado caso a caso. Já segundo
André Garcia, um planejamento
está sendo traçado para atuação da
polícia durante a folia.

A prefeitura estima em cerca de
10 mil foliões presentes ao Orla
Folia. A organização, por sua vez,
afirmou na noite de domingo que
eram 18 mil pessoas, ontem já dis-
se que eram 150 mil.

Porém, o especialista em Segu-
rança Patrick de Oliveira concordo
com a estimativa da prefeitura.

GARCIA disse que é preciso integração com as prefeituras para evitar tumultos como o de Itaparica (destaque)

“Foi exagero da polícia”,
diz organizador do bloco

O organizador do bloco Orla Fo-
lia, Bruno Vitalino, 40 anos, defen-
deu que o bloco se manteve tran-
quilo durante todo o percurso e
que a confusão ocorreu no final.

“Não teve nenhuma briga du-
rante o evento. Por volta das 8 ho-
ras da noite, começou a fazer a dis-
persão de forma errada por causa
de uma moradora que jogou uma
garrafa de um prédio. Foi um pou-
co de exagero da polícia. Não teve
quebra- quebra”, afirmou.

Sobre o fato da ausência da ban-

da baiana Araketu, Bruno afirmou
que contratou o show por meio de
terceiros e chegou, em contato
com a empresário do grupo, man-
dar o comprovante de depósito.

“A confusão não teve nada a ver
com o Araketu. Eles foram enga-
dos também. Não vou entrar com
p ro c e s s o ”, garantiu.

O organizador adiantou que vai
procurar a prefeitura hoje para
discutir o ocorrido e pode levar o
bloco para um lugar fechado ao in-
vés da orla de Itaparica.

Araketu diz que foi vítima

O empresário da banda baiana
Araketu, Cristiano Lacerda da Sil-
va, garantiu que nenhum contrato
foi assinado com a organização do
bloco Orla Folia: “E nt end em os
que o Araketu é vítima dessa histó-
ria. Não nos comprometemos e
por isso não fomos”.

Um contato ocorreu em agosto
de 2017, porém a contratação não
foi efetivada por falta de orçamen-
to para a execução do show.

“Ontem, recebi ligações e vídeos
da confusão após o evento que foi
atribuída ao fato do Araketu não
ter comparecido. A gente se preo-
cupou muito com isso”, lamentou.
Ontem, a organização do bloco
procurou o empresário e chegou a
enviar o comprovante de paga-
mento. “Se assinou contrato com

D I V U LG AÇ ÃO

ARAKETU não tinha contrato

terceiros, sem contato com a ban-
da, não temos responsabilidade
nenhuma”, enfatizou.

Cristiano acionou o jurídico da
banda para saber se entra ou não
com processo. “A lição que fica é
que a pessoa tem que procurar o
artista. Não terceiros”, disse.

ENTENDA O CASO

Bloco
> O ORLA FOLIA é o maior bloco aberto
de pré-Carnaval do município de Vila
Velha. Ele ocorre na Praia de Itapa-
rica e está na sua quarta edição. Este
ano, contou com dois trios elétricos.
Mais de 10 mil pessoas participaram
do Orla Folia, segundo a prefeitura

> AS ATRAÇÕES anunciadas foram: Oz
Bambaz, Kennedy e banda, Dj Ne-
nenzão, e a banda Araketu.

> PORÉM, Araketu não compareceu.
Autorização
> O EVENTO havia sido autorizado pre-
viamente pela Comissão Municipal
de Eventos do município, mesmo
com ressalvas por parte da Polícia
Militar quanto à segurança.

> TRÊS DIAS ANTES, o Ministério Pú-
blico Estadual também havia pedido
o cancelamento do bloco, alegando,
entre outros pontos, que o local não
era adequado. A prefeitura informou
que só foi notificada ontem sobre a
orientação do órgão.
Balas de borracha
> NO FINAL DO EVENTO, durante a dis-
persão dos foliões, a Polícia Militar
teve que utilizar balas de borracha e
a cavalaria. Uma correria teve início e
assustou os moradores.

> ENTRE OS MOTIVOS para a confu-
são, a prefeitura apontou a insatisfa-
ção de foliões com a ausência da
banda Araketu.

> O ORGANIZADOR, Bruno Vitalino, ne-
gou o fato e apontou, como motivo
para a correria, certo exagero da po-
lícia durante a dispersão.

> A BANDA, por sua vez, garante que

não foi firmado qualquer contrato.

Mo ra d o re s
afirmam que
bairro não tem
e s t r u t u ra

Alguns moradores de Itaparica,
em Vila Velha, reclamaram da
confusão após o bloco Orla Folia,
ocorrido no domingo. Eles argu-
mentam que o bairro não tem es-
trutura para um evento de Carna-
val de grande porte.

“Na verdade, o evento é péssimo
para o local. Tenho residência aqui
e nosso prédio teve que contratar
seguranças particulares e aumen-
tou nossa despesa. O benefício é
para quem vem”, apontou o servi-
dor público Luiz Augusto Cinelli,
59 anos.

A dona de casa Adalgiza Badaró,
59 anos, concorda: “Foi muita ba-
derna. Parecia que não tinha estru-
tura, mesmo com policiais na rua.
Era realmente muita gente”.

Já a dentista Tereza Milene, de
44 anos, não viu problemas graves
no evento: “Só foi ruim na hora de
ir embora da casa do meu cunha-
do. Esperamos o bloco passar para
sair ”.

ANTONIO MOREIRA - 16/011/2016

ITAPARICA: orla sem estrutura

Ministério
Público pediu
cancelamento
do bloco

Três dias antes de ocorrer o Orla
Folia, na última sexta-feira, o Mi-
nistério Público do Espírito Santo já
havia solicitado o cancelamento do
bloco. O pedido foi baseado em
uma Ação Civil Pública motivada
por descumprimento de um acordo
sobre o evento.

Em 2017, reclamações dos mora-
dores da Praia de Itaparica rela-
tando tumulto e irregularidades
ambientais e urbanísticas causadas
pelo evento motivou o órgão a fir-
mar um Termo de Ajustamento de
Conduta (TAC) com os organiza-
dores do evento. Porém, o acordo
não foi cumprido, principalmente
quanto a realização do bloco em
local considerado adequado.

Por meio de nota, a Secretaria de
Cultura, Esportes e Lazer de Vila
Velha informou que foi notificada
apenas ontem da orientação do
Ministério Público sobre o evento.

