VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Co n c u r so s
União vai abrir 1.594 vagas
para hospitais federais

D I V U LG AÇ ÃO

Oportunidades serão
de níveis médio e
superior, com salários
de até R$ 12 mil.
Seleção será aberta
até o final deste ano

Fernando BianchiAqueles que buscam oportu-

nidades para ingressar na
carreira pública na área da
Saúde devem acelerar os estudos e
a preparação.

A Empresa Brasileira de Servi-
ços Hospitalares (Ebserh) está em
fase de escolha da organizadora de
seu próximo concurso público, e
os salários oferecidos podem che-
gar a R$ 12 mil.

A Ebserh, ligada ao Ministério
da Educação, é a entidade respon-
sável pela gestão dos hospitais uni-
versitários federais em todo o
Pa í s.

A previsão é de que sejam ofer-
tadas 1.594 vagas para cargos de
níveis médio e superior de escola-
r i d a d e.

O projeto básico prevê o preen-
chimento de vagas que não foram
ocupadas por concursos realiza-
dos anteriormente em 34 hospitais
federais do País e na sede da Eb-
serh em Brasília.

O documento prevê que “o con-

EMPRESA Brasileira de Serviços Hospitalares vai ter 572 vagas na área médica e 119 na administrativa, entre outras

curso público será em âmbito na-
cional, e respeitará o quantitativo
de vagas de cada um dos hospitais
citados”.

CA R G O S

A previsão da Ebserh é de que
sejam ofertadas 572 vagas para

área médica, 119 para a área admi-
nistrativa e 903 para a área assis-
tencial. As chances serão distribuí-
das por 21 estados.

O órgão ainda não confirmou
para quais cargos haverá chances,
mas a expectativa é de que haja va-
gas para funções como médico,

enfermeiro e técnico de enferma-
gem.

O edital da seleção está previsto
para ser divulgado 30 dias após a
assinatura do contrato com a enti-
dade organizadora. O último con-
curso de nível nacional da Ebserh
foi realizado em 2016.

Seleção de professores em Vitória

D I V U LG AÇ ÃO

PREFEITURA de Vitória: edital

A Prefeitura de Vitória divulgou
edital de processo seletivo para
contratar professores para atuação
t e m p o rá r i a .

Segundo o edital, serão ofereci-
das duas vagas imediatas, além de
formação de cadastro de reserva.
As remunerações variam entre
R$ 1.959 e R$ 2.607, dependendo
das titulações dos profissionais.

As chances são para professor da
educação básica/coordenador de

turno, com exigência de licencia-
tura plena na área do magistério, e
professor da educação básica em
função pedagógica, para gradua-
dos em Pedagogia.

A carga horária para ambas as
funções será de 25 horas semanais.
O processo seletivo terá validade
de um ano, podendo ser prorroga-
do pelo mesmo período.

A seleção contará com uma eta-
pa única de análise de exercício

profissional dos candidatos na
função pleiteada em órgãos públi-
cos ou privados.

As inscrições poderão ser feitas
entre amanhã e a próxima sexta-
feira, no endereço eletrônico
w w w . s i s t e  m a s r h . v i t o-
ria.es.gov.br/PssOnline. Não há ta-
xa de inscrição. Os candidatos ain-
da precisarão entregar envelope
com a documentação requerida,
em prazo estipulado no edital.

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

FIQUE ATENTO
Edital em breve
> A EMPRESA BRASILEIRA de Serviços
Hospitalares (Ebserh) é responsável
pela gestão dos hospitais universitá-
rios federais e, entre as atribuições,
estão a coordenação e avaliação da
execução das atividades dos hospi-
ta i s .

> A ENTIDADE está em fase de escolha
da organizadora de seu próximo con-
curso público de nível nacional.

> OS SALÁRIOS chegam a R$ 12 mil.
Va ga s
> A PREVISÃO é de que sejam oferta-
das 1.594 oportunidades para hospi-
tais universitários federais, distri-
buídos entre 21 estados.

> SERÃO 572 vagas para área médica,
119 para a área administrativa e 903
para a área assistencial.
C a rg o s
> A EXPECTATIVA é de que hajam va-
gas para funções ligadas diretamen-
te à atividade hospitalar, como médi-
co, enfermeiro e técnico de enferma-
gem, além de cargos de apoio e fun-
ções administrativas.
Ed i ta l
> O ÓRGÃO abriu licitação para receber

propostas de organizadoras.

> APÓS escolhida a entidade, o edital
terá prazo de 30 dias para ser divul-
ga d o .
Último concurso
> EM 2016, a Ebserh divulgou editais
para contratar profissionais para
atuação em seis hospitais universi-
tários federais.

> FORAM oferecidas mais de 2.250 va-

gas para atuação em três estados.

Fo n t e : EBSERH.

Concurso para
tribunal da Bahia
O Tribunal de Contas dos Mu-
nicípios do Estado da Bahia
abriu concurso público para se-
lecionar oito auditores. As remu-
nerações são de R$ 11.317.

As chances são para várias
áreas de formação superior. Os
interessados poderão se inscre-
ver a partir da próxima sexta-fei-
ra, até 19 de fevereiro, no site
w w w. c e s p e . u n b . b r.

