VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes
FUTEBOL CAPIXABASem dar bola para vaidades

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

ACÁCIO RODRIGUES

Aos 35 anos, Edinho
não se poupa durante
os treinos para ajudar
a Desportiva a vencer o
Atlético/ES, amanhã, na
abertura do Capixabão

Acácio Rodrigues

T emperatura na casa dos

30ºC, treino dividido em
cinco partes e cerca de duas
horas e meia de atividades ontem à
tarde, no gramado do estádio En-
genheiro Araripe, em Cariacica.
Nada que fizesse com que o meia
Edinho, de 35 anos, se poupasse.

“Temos que saber que não é ho-
ra de vaidade. Não é momento de
'mimimi'. É momento de serieda-
de, de trabalho, de pensar grande.
Não temos tempo para perder”,
afirmou o jogador, disposto a levar
a Locomotiva a uma posição me-
lhor do que o oitavo lugar conquis-
tado no último Capixabão.

A Desportiva, que enfrentou
problemas nos últimos meses com
a prisão do então presidente eleito
Edney Costa por suspeita de tráfi-
co internacional de drogas, tenta
se reerguer e corre contra o tempo
para ter, pelo menos, os 11 titulares
com 100% de condições de jogo
para a abertura do Capixabão.

Amanhã, às 16h45, o time grená
encara o atual campeão estadual e
da Copa Espírito Santo, Atléti-
co/ES. O jogo válido pela quarta
rodada do Capixabão será no está-
dio José Olívio Soares, em Itape-
mirim.

“Sempre falo que o maior res-
peito que a gente pode dar para to-
dos os times é tentar vencê-los, in-
dependentemente de onde será o
jogo”, garante o camisa 10 grená.

Já regularizado no Boletim In-
formativo Diário (BID) da CBF,
Edinho e a maior parte do elenco
vão buscar a meta inicial imposta
pelo clube. “O objetivo principal
da Desportiva é se classificar entre
os quatro (semifinalistas). Vamos
por partes”, disse Edinho.

CAPIXABÃO 2018

AMANHÃ
Atlético/ES x Desportiva
16h45 – José O. Soares

Obs: jogo da 4ª rodada
foi antecipado devido à
participação do Atlético/ES
na Copa do Brasil

1ª RODADA

SÁ B A D O
Rio Branco/VN x
Despor tiva
16h – Olímpio Perim
São Mateus x
Real Noroeste
16h – Se r n a m b y

Vitória x Doze
16h – Salvador Costa
E. Santo x Serra
17h – Kleber Andrade
DOMINGO
Tupy x Atlético/ES
10h30 – Salvador Costa

REGUL AMENTO

REGUL AMENTO

As equipes se enfren-
tam em turno único, e os
quatro melhores coloca-
dos avançam à semifinal,
em dois jogos. Os vence-
dores dos confrontos dis-
putam o título, também em
duas partidas.

O campeão garante va-
ga na Série D do Brasileiro
e na Copa do Brasil de
2018. Os dois times de pior
campanha serão rebaixa-
dos para a Segundinha.

O MEIA
EDINHO é a
principal arma
da Desportiva
e pede total
seriedade nos
treinos para
fazer bonito
nos jogos

Trabalho extra
nos treinos
para encarar o
atual campeão

Corrida em volta do gramado,
trabalho com quatro equipes, ten-
do duas em cada metade do cam-
po, minicoletivo, jogadas de bola
parada e cobranças de pênalti. Fo-
ram cerca de duas horas e meia em
um treino intenso.

Sem dar pistas do time titular, o
técnico Rafael Soriano já sabe que
tem Edinho e companhia regulari-
z a d o s.

No jogo-treino do último sába-
do, contra o Sguerenevz (time
amador), a Desportiva venceu por
3 a 0. A equipe titular teve Felipe,
Sorriso, Rodrigo Lacraia, David e
Tatá; Gean Miller, Vinicinho, Er-
nani, Ricardinho e Carlos Vitor;
E d i n h o.

“O Atlético/ES tem uma equipe
superior à de 2017 e é superfavori-
to por estar treinando há mais
tempo e por ter uma base do time
do ano passado”, afirmou Soriano.

ACÁCIO RODRIGUES

DE OLHO NO LANCE

TREINO durou mais de duas horas

“Deu em cima de mim”

Um vídeo que circulou na inter-
net no último final de semana mos-
tra Neymar relembrando para os
amigos o começo do namoro com
Bruna Marquezine. Ao ser questio-
nado se voltaria a ser mais ativo no
Twitter, o jogador do PSG respon-
deu: “Foi pelo Twitter que Marque-

zine deu em cima de mim. Aí eu tive
que responder, né?”.

Neymar se referia à mensagem
que a atriz mandou para ele em
2011, quando ele jogava no Santos.
“Oi! Sou sua fã, hahaha. Beijo”, es-
creveu Marquezine. O atacante
respondeu: “Obrigado, rsrs Beijo”.

Mais uma vítima
Sensação da ginástica artística nos Jogos Olímpi-
cos do Rio, em 2016, a americana Simone Biles re-
velou ontem ter sido uma das vítimas do estuprador
Larry Nassar, ex-médico da seleção americana de gi-
nástica e condenado por abusar de diversas atletas.

Romário, a lenda
Romário é mais uma
lenda que chega ao Pro
Evolution Soccer 2018
— jogo de videogame.
De quinta até segunda,
o Baixinho estará dispo-
nível para contratação
no modo myClub. Usuá-
rios de PES 2018 Mobile
também poderão con-
tratá-lo até segunda.

Foto legítima
Depois de postar no
Facebook uma foto ao
lado de um anônimo na
praia pensando que
fosse o atacante Gabi-
gol, a estudante Ariane
Belchior encontrou o
verdadeiro jogador,
que soube da notícia e,
pelo Instagram, mar-
cou um encontro. Ela
admitiu que estava bê-
bada na ocasião. Já
Gabigol brincou: “So u
mais bonito que ele”.

Casamento nas férias
Após uma temporada de falhas e
críticas, o goleiro Alex Muralha, do
Flamengo, aproveitou as férias pa-
ra se casar com Tayrine Seifert, mu-
sa rubro-negra nas redes sociais.
No Instagram, Tayrine comparti-
lhou fotos e vídeos da festividade.

