2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial

I NS EGU R A N Ç AAAApppooossseeennntttaaadddaaa   ééé
mmmaaannntttiiidddaaa   rrreeefffééémmm   pppooorrr
mmmaaaiiisss   dddeee   555   hhhooorrraaasss

UUUmmmaaa   iiidddooosssaaa   dddeee   777222   aaannnooosss   vvviiivvveeeuuu   mmmooommmeeennntttooosss   dddeee   pppââânnniiicccooo   aaaooo   ttteeerrr   aaa   cccaaasssaaa
iiinnnvvvaaadddiiidddaaa   pppooorrr   dddoooiiisss   bbbaaannndddiiidddooosss   aaapppóóósss   aaa   ddduuuppplllaaa   aaassssssaaallltttaaarrr   uuummmaaa   pppaaadddaaarrriiiaaa

FÁBIO NUNES/AT

UM DOS
BANDIDOS
apareceu no
terraço da casa
da vítima com
o rosto coberto
e usando um
colete da
Polícia Militar

Medo, aflição, incertezas.

Esses foram os sentimen-
tos que tomaram conta de
familiares, amigos e vizinhos de
uma idosa, de 72 anos, que foi
mantida refém por 5h30, dentro
da casa onde mora, no bairro Boa
Sorte, em Cariacica.

Dois bandidos armados invadi-
ram o local, após assaltarem uma
padaria, que pertence ao neto dela,
um comerciante, 25 anos. Os cri-
minosos fizeram até selfie na va-
randa da casa durante o sequestro.
Tudo começou às 7h50 de on-
tem, na rua Santiago, onde fica a
padaria do comerciante. Os nomes
das vítimas não serão divulgados
para preservar a identidade da fa-
mília.

Os acusados, Rudnei de Oliveira
Freitas, de 33 anos, e Regian Mar-
cos Gomes, de 20 anos, entraram
no estabelecimento e renderam o
dono. Três clientes que estavam no

local também foram abordados.
“Eu estava no caixa e os dois entra-
ram já apontando a arma. Só um
estava armado. Falaram que era
assalto e que queriam tudo”, afir-
mou o comerciante.

Ele foi colocado no chão, amar-
rado com fio de telefone e ainda le-
vou chutes dos bandidos. Os clien-
tes foram colocados uns em cima
dos outros na área de produção.

Os clientes que foram chegando
depois, também foram colocados
deitados no chão da padaria. Eles
tiveram celulares e dinheiro rou-
bados pelos bandidos. “Não sei
quanto roubaram, mas pegaram
até o dinheiro do dízimo que esta-
va na padaria”, afirmou o dono.

O comerciante e mais de 10
clientes foram feitos reféns por
cerca de 10 minutos. A PM foi
acionada e uma radiopatrulha foi
até o local. Quando os criminosos
perceberam a presença dos poli-

ciais, eles fugiram pelos fundos do
estabelecimento, pularam um mu-
ro e subiram as escadas que dão
acesso à casa da avó do comercian-
te. No local, eles fizeram a idosa,
que estava no quarto, refém.

Cerca de 30 militares fizeram
um cerco na casa. Policiais da
Companhia Independente de
Missões Especiais iniciaram uma
negociação com os bandidos para
que eles liberassem a idosa, que
tem problemas de saúde como
pressão alta e diabetes. Centenas
de moradores da região acompa-
nharam o drama da família e a área
da casa foi isolada pelos policiais.
Às 13h26, a vítima foi libertada
pelos bandidos, que se entregaram
para os PMs. Eles foram colocados
no cofre de uma radiopatrulha, e a
população comemorou. Os dois
foram levados à 4ª Delegacia Re-
gional de Cariacica, com a arma do
crime, que estava sem munições.

KADIDJA FERNANDES/AT

C E N AS

FÁBIO NUNES/AT

POLICIAIS da
Companhia In-
dependente de
Missões Espe-
ciais fazem cer-
co na varanda
da casa da apo-
sentada no bair-
ro Boa Sorte, em
Cariacica.

KADIDJA FERNANDES/AT

EQ U I P ES que fi-
zeram as nego-
ciações cerca-
ram a rua com
ra d i o p at r u l h a .
Cerca de 30 mi-
litares participa-
ram da ação.

MOMENTO em que um dos bandidos
sai escoltado por uma policial.

Sequestrador faz até selfie

Durante as horas que passaram
fazendo aposentada, de 72 anos,
refém, os dois bandidos fizeram
exigências como coletes e cigarros
para a Polícia Militar. Além disso,
os criminosos tiraram selfies na
varanda da casa, mostrando a mo-
vimentação que estava na rua.

“Um deles foi na varanda umas
três vezes e fez selfie, mostrando
ele e as viaturas da polícia na rua.
São muito abusados. Teve uma ho-
ra que eles pediram cigarros e o
policial foi com R$ 5 comprar. Le-
vou dois cigarros para eles”, reve-
lou uma moradora.

Segundo o major, da Companhia
Independente de Missões Espe-
ciais da PM, Charles Souza da Sil-
va, o primeiro pedido foi pelas
chaves de uma viatura. Depois, co-
mo a idosa tem problemas de dia-
betes, os militares negociaram pa-
ra que os bandidos entregassem
comida e insulina para a vítima.

“Primeiro tentaram um veículo
para fugir do local. Percebendo a

FÁBIO NUNES/AT

BANDIDO flagrado com o celular

impossibilidade, ele pediu um pão
para a senhora, que e precisava de
alimentação para tomar o remédio
dela. Posteriormente, ele pediu ci-
garro, que também é um objeto
que não interfere na negociação, e
por fim ele pediu coletes balísticos
para resguardar a segurança dos
dois para eles se renderem”.

DEPOIMENTOS DOS PRESOS

“Estou arrependido”
“Roubamos a
padaria. Decidi-
mos na hora que
passamos por ela.
Estou passando
fome. Meu alu-
guel está atrasa-
do, minha conta de energia está
atrasada, minha conta de água está
atrasada. Tenho mulher.

Foi por necessidade. Não nego
em nenhum momento. Não tinha
ninguém com maldade. Pedi pão
aos policiais para ela (idosa). Estou
arrependido do que fiz”.

“Fiquei com medo”
“Pode pergun-
tar a própria víti-
ma que eles (poli-
ciais) estão falan-
do que seques-
tramos. Vai na ca-
sa dela e pergunta
se nós sequestramos ela. Ela mes-
mo vai dizer. Nem apontamos a ar-
ma para ela nem nada.

Na frente dos policiais ela falou:
'Eles não fizeram nada comigo não'.
Durante todo o tempo fiquei com
medo dos policiais pensarem que
tinha bala e invadirem a casa”.

Rudnei de Oliveira Freitas, 33 anos

Regian Marcos Gomes, 20 anos

