Espor tes

FUTEBOL CARIOCASinal verde para Walace no Fla

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Time rubro-negro envia
agente autorizado para
tentar empréstimo pelo
volante do Hamburgo e
reunião é favorável para
segmento do acordo

RIOO volante Walace, de 22 anos,

teve um primeiro sinal ver-
de do Hamburgo/ALE so-
bre a liberação por empréstimo
para voltar ao Brasil e jogar a atual
temporada pelo Flamengo.

A primeira reunião entre o re-
presentante do jogador e os diri-
gentes do Hamburgo terminou de
maneira positiva para os interes-
ses do Fla.

O time rubro-negro enviou um
agente autorizado a negociar o
empréstimo do jogador de volta ao
futebol brasileiro e agora tem ca-
minho livre: o Atlético/MG está
fora da jogada.

O agente do jogador Rogério
Braun está na cidade alemã nego-
ciando diretamente com o Hambur-
go. A expectativa é de que um novo
encontro encaminhe o acordo de
empréstimo por 18 meses para o
Flamengo nos próximos dias.

Campeão olímpico com a sele-
ção nos Jogos do Rio, em 2016, Wa-
lace não é titular absoluto no Ham-
burgo. Até agora, foram 12 jogos e
um gol na temporada 2017/2018.

A campanha ruim do time desa-
nima o volante, que já se declarou
torcedor do Flamengo. O Ham-
burgo ocupa a 17ª colocação no
Campeonato Alemão, à frente
apenas do lanterna Colônia.

Walace tem 1,88m e destacou-se
no Grêmio em 2016, quando foi

WALACE não está tendo muitas oportunidades no Hamburgo e tem como meta voltar ao futebol brasileiro

campeão da Copa do Brasil, devido
ao vigor físico na marcação e à qua-
lidade para distribuir passes.

RENATO GAÚCHO

O bom trabalho de Renato Gaúcho
no Grêmio ganhou elogios do diretor
de futebol do Flamengo, Rodrigo
Caetano. Em entrevista ontem à Rá-
dio Bandeirantes de Porto Alegre, o
dirigente abriu as portas do clube
para o técnico num futuro próximo,
mas descartou a possibilidade de
tentar tirá-lo do tricolor gaúcho.

“Renato se preparou bem, tem

um bom corpo técnico também
que o auxilia. Mostrou maturidade
muito grande, porque bom geren-
ciador de elenco ele sempre foi.
Além de tudo, uma figura humana

“Mais cedo ou mais

terá oportunidade, e o
Flamengo também terá

tarde Renato

realmente espetacular. Acho que
todo grande clube brasileiro iden-
tifica nele um possível nome para
o futuro”, disse o dirigente, que foi
c o m p l e t a n d o:

“Neste momento é óbvio que is-
so não passa pela cabeça de nin-
guém. Ele tem contrato com o
Grêmio, nós também temos nosso
treinador. Mas se no futuro for de-
sejo do Flamengo e também do
Renato acredito que mais cedo ou
mais tarde ele terá oportunidade, e
o Flamengo também terá oportu-
nidade de contar com ele”.

Rodrigo Caetano, diretor de futebol

de contar com ele”
Treino antes de anúncio

Rei Pelé vira embaixador

O início de temporada morno no
futebol carioca ganhou um desta-
que ontem. Maior jogador de to-
dos os tempos, Pelé foi o protago-
nista do evento de lançamento do
Campeonato Carioca, que começa
hoje. O Atleta do Século, de 77
anos, foi anunciado como “embai -
xador ” da competição.

Utilizando um andador — em
função de dificuldades de locomo-
ção, em razão de duas cirurgias no
quadril —, Pelé participou da ceri-
mônia de lançamento organizada
pela Federação de Futebol do Rio
(Ferj). Demonstrando bom humor,
ele brincou sobre o uso do novo
acessório: “Chuteira nova”.

O Rei do Futebol agradeceu pelo
apoio que tem recebido. “Que ro
agradecer de coração, primeiro a
Deus, pois recebi muitas mensa-
gens de boa recuperação do mun-
do inteiro”, disse. “Depois que eu
parei estou pagando tudo, mas
graças a Deus estou aqui. Muitos
não sabem da minha alegria de es-
tar com saúde para esse evento.”

Pelé também destacou que foi
no Rio que ele surgiu para o fute-
bol. “Pouca gente sabe que a culpa
de toda a minha carreira — e m b o ra

eu passasse o tempo como profis-
sional do Santos Futebol Clube —,
o início da minha carreira, com 15
anos, foi aqui no Vasco. Foi num
combinado Santos e Vasco, e eu
vim para fazer parte da equipe”,
recordou ele, que completou:

“Nessa época teve uma convoca-
ção para a Copa Roca. Fui convo-
cado pela primeira vez, e o Brasil
foi campeão. Fico feliz por estar
aqui no Rio, onde tudo começou.”

REPRODUÇÃO DE INTERNET

PELÉ usou andador durante evento

O Flamengo deverá mesmo ter
Marlos Moreno como reforço para
a temporada de 2018. O atacante
colombiano, que se destacou pelo
Atlético Nacional/COL em 2016,
ainda não assinou contrato com o
clube carioca e nem foi anunciado,
mas apareceu no Ninho do Urubu
ontem e treinou com o time.

Moreno desembarcou no Rio no
último sábado e, inclusive, já teria
sido submetido a exames médicos
no Flamengo. O vínculo ainda não
foi assinado e o anúncio oficial não
ocorreu porque restam alguns de-
talhes burocráticos para selar a ne-
g o c i a ç ã o.

Isso não impediu que Moreno
participasse ontem do trabalho no
CT do clube. O atacante vestiu o
colete verde, conversou bastante
com Rodinei e realizou a atividade
com bola comandada pelo técnico
Paulo César Carpegiani. O colom-
biano, inclusive, foi um dos últimos
a deixar o gramado.

A contratação de Moreno foi in-
dicada pelo colombiano Reinaldo
Rueda, que comandou o jogador
no Atlético Nacional em 2016.
Mesmo com a saída do treinador
para a seleção chilena, o Flamengo

REPRODUÇÃO DE INTERNET

MARLOS MORENO: treino no Fla

decidiu seguir com a negociação.
Por mais que o clube ainda não
confirme, Moreno deverá assinar
contrato por empréstimo até o fim
da temporada.

O colombiano de 21 anos per-
tence ao Manchester City/ING,
mas vinha atuando pelo Giro-
na/ESP até o fim de 2017, mas fez
somente três partidas. Desde ju-
nho de 2016 ele não faz um gol.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

Turcos fazem
jogo duro,
mas Love não
desiste de voltar

Não foram animadores os pri-
meiros contatos pela liberação de
Vágner Love para voltar ao Fla-
mengo. Se de um lado o jogador
manifestou o desejo de defender o
clube por uma temporada, o Ala-
nyaspor, da Turquia, rebateu que
não tem interesse em abrir mão
dele. A postura, entretanto, não
surpreende nem ao Fla, nem aos
representantes do jogador.

As conversas tiveram início no
último sábado, quando Love voltou
a treinar com os companheiros. O
advogado Diogo Souza é quem o
acompanha na empreitada.

O Alanyaspor, por sua vez, bate
na tecla da importância do atacante
para a equipe, que terminou o tur-
no do campeonato nacional apenas
três pontos acima da zona de rebai-
xamento. A dificuldade de encon-
trar peças de reposição é outro fa-
tor que dificulta a negociação.

Aberta desde o último dia 5, a ja-
nela de transferências de inverno
se encerra no dia 31 na Turquia.
Goleador da última edição da Su-
perliga Turca, o brasileiro tem dez
gols e está na briga pela artilharia.
A primeira negativa, por sua vez,
não desanima Love, que tem bom
relacionamento com o presidente
do clube. Até por isso, os dois meses
de salários atrasados não são levados
em conta para barganha por uma li-
beração. O estafe do jogador enten-
de que a situação é “comum” no fu-
tebol do país e o caminho mais viável
é de convencimento amigável.

DESTAQUES NA TV

S P O RTV
> 17H00 – Copa São Paulo: Flamengo x

Au d a x / S P

x Avaí

> 19H15 – Copa São Paulo: Corinthians

> 21H30 – Campeonato Carioca: Bota-

fogo x Portuguesa

SPORTV 2
> 22H30 – Basquete NBA: Boston Cel-

tics x New Orleans Pelicans

SPORTV 3
> 19H00 – Basquete NBB: Vitória/BA x

Flamengo

ESPN BRASIL
> 23H10 – Tênis: Aberto da Austrália

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

