24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

Gastos de royalties
do petróleo na mira

AGÊNCIA ESTADO

O Ministério Público de Con-
tas do Estado (MPC-ES) vai pe-
dir informações à Prefeitura de
Presidente Kennedy sobre um
dado que constava no Portal da
Transparência da cidade.
A atitude do MPC-ES vem
após reportagem de A Tribuna,
publicada no último domingo, ter
mostrado que o município, se-
gundo o portal, havia pago mais
de R$ 3 mil referentes à pensão
alimentícia — recebida pelas mu-
lheres de servidores municipais –
com dinheiro vindo de royalties
de petróleo.

A verba dos royalties, que é a
compensação que os municípios
recebem pela extração do mine-
ral em solo capixaba, segundo
uma lei estadual, também pode
ser usada para custeio de despe-
sas correntes das prefeituras,
com exceção da quitação da folha
de pagamento dos servidores.

Em dezembro do ano passado,
o governo estadual autorizou que
a cota gasta pelos municípios pa-
ra custear despesas com dinheiro
de petróleo seja, neste ano, de
40% da receita arrecadada com a
c o m p e n s a ç ã o.

Houve uma queda no percen-
tual, uma vez que, nos últimos
três anos, a cota era de 60%.

OS NÚMEROS

foi o valor pago em pensão

3 mil reais
11,3 mil

são os habitantes de Kennedy

Presidente Kennedy é um dos
municípios capixabas que mais
recebem recursos financeiros
oriundos dos royalties do petró-
leo. O município, que tem cerca
de 11,3 mil habitantes, arrecadou,
em 2016, R$ 157,7 milhões em di-
nheiro de petróleo.

R ES P O STA

Ao ser questionada sobre um
possível pedido de informação
por parte do MPC-ES acerca dos
dados de seu Portal da Transpa-
rência, a prefeitura respondeu,
por meio de sua assessoria, que,
assim que receber a notificação,
vai fornecer todas as informa-
ções necessárias para sanar qual-
quer dúvida.

O texto ainda reforça a versão
da municipalidade de que houve
um equívoco na hora de lançar a
informação no portal. Segundo a
assessoria, já foi solicitada a alte-
ração e o envio dos dados corrigi-
dos está sendo feito, com conclu-
são prevista para hoje.

A R Q U I VO / AT

REPORTAGEM mostrou dados

Ricardo, Max e Ivan
de olho nas eleições

O senador Ricardo Ferraço
(PSDB) esteve na Câmara Muni-
cipal de Vila Velha, na tarde de
ontem, para conversar com o
presidente do Legislativo muni-
cipal, Ivan Carlini (DEM), e com
o prefeito da cidade, Max Filho
( P S D B) .

Embora sustentem que a pauta
tenha sido a solicitação de apoio
ao senador no andamento de
projetos que envolvem a retoma-
da de algumas obras da cidade,
por meio do governo federal, a
avaliação dos bastidores é a de
que Ricardo teria ido declarar

seu apoio a Max em uma possível
disputa ao governo neste ano.

O vereador Ivan Carlini che-
gou até mesmo a falar em uma
união das forças políticas de Vila
Velha. “O encontro, foi também,
uma união das forças políticas da
cidade de Vila Velha”, disse.

Após ser questionado se o en-
contro se restringiu apenas ao
debate administrativo, Ricardo
limitou-se a dizer que também ti-
nham conversado sobre a atual
conjuntura política. Procurado,
Max Filho não respondeu aos
contatos da reportagem.

Es c l a re c i m e n t o
A assessoria do vereador de Ca-
riacica Edson Nogueira (PMDB)
afirmou que ele não estava pre-
sente na sessão que aprovou cin-
co projetos do Executivo, noticiada
por A Tribuna no último sábado.

Já a assessoria do vereador
André Lopes (PT), de Cariacica,
informou que André protocolou

sete projetos de lei em 2017, tendo
dois aprovados. A equipe da ve-
readora de Vila Velha Tia Nilma
(PRP) informou que dois dos 16
projetos protocolados foram
aprovados. E o vereador Roberto
Martins (PTB), de Vitória, apre-
sentou 10 propostas, tendo apro-
vado três, diferente do que foi no-
ticiado em A Tribuna, ontem.

CÁRMEN LÚCIA aconselhou Thompson Flores a apresentar um ofício ao Conselho Nacional de Justiça (CNJ)

JULGAMENTO DE LULA

Presidente de tribunal
pede mais segurança

À frente do TRF-4,
Thompson Flores
esteve em Brasília para
alertar sobre os riscos
durante o julgamento
do petista no dia 24

BRASÍLIA, SÃO PAULO E RIO

Preocupado com ameaças a

desembargadores em redes
sociais, o presidente do Tri-
bunal Regional Federal (TRF) da
4 ª  Re g i ã o,  d e s e m b a rg a d o r
Thompson Flores, esteve ontem
em Brasília e fez um relato a auto-
ridades de diferentes órgãos sobre
os riscos de segurança durante o
julgamento do ex-presidente Lula,
marcado para o próximo dia 24.

O desembargador mencionou
ainda temor com a possibilidade
de dano ao prédio do tribunal.

No Supremo Tribunal Federal
(STF), a ministra Cármen Lúcia
aconselhou Thompson Flores a
apresentar um ofício ao Conselho
Nacional de Justiça (CNJ), que
tem um departamento próprio pa-
ra avaliar riscos a magistrados.

O desembargador também este-
ve no Gabinete de Segurança Ins-
titucional (GSI) da Presidência da
República, no Ministério da Justi-
ça e na Procuradoria-Geral da Re-
pública para tratar do julgamento
de Lula.

Embora o presidente do TRF-4
esteja apreensivo com a seguran-
ça, a polícia gaúcha ainda não re-
cebeu nenhum informe oficial de
ameaças a desembargadores ou
mesmo ao prédio do tribunal.

“Alarde desnecessário”

O presidente da Associação dos
Juízes Federais do Brasil (Ajufe),
Roberto Veloso, criticou ontem o
alarde “desn ecessá rio” dos mani-
festantes acerca do julgamento do
ex-presidente Lula, marcado para
o dia 24 no Tribunal Regional Fe-
deral da 4ª Região (TRF-4).

Ele foi conversar pela manhã
com a presidente do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), ministra Cár-
men Lúcia, sobre a segurança do
TRF-4 e dos juízes que tomarão a
decisão — que, segundo ele, estão
recebendo ameaças.

“Está havendo um alarde sobre
esse julgamento desnecessário,
porque o Brasil é pródigo em re-
cursos. Caso venha a ser confirma-
da a sentença, haverá possibilida-
de de recurso para o Superior Tri-
bunal de Justiça (STJ), para o STF
e o próprio TRF pode ser um des-
tinatário de recursos.”

E completou: “O deferimento da

candidatura daquele que está sen-
do acusado da prática dos crimes
será feito pelo Tribunal Superior
Eleitoral e esse deferimento só vai
ocorrer a partir de agosto. Não
precisa desse alarde que se está fa-
zendo agora, há ainda um cami-
nho processual muito grande a ser
trilhado. É preciso que a magistra-
tura tenha independência”.

AGÊNCIA BRASIL - 25/07/2017

VELOSO: “É preciso independência”

A polícia gaúcha já decidiu fazer
um bloqueio total da área, deixan-
do os manifestantes a uma distân-
cia superior a um quilômetro do
local onde ocorrerá o julgamento.
Também haverá acompanha-
mento no trajeto dos manifestan-
tes, seja contra ou a favor do ex-
p re s i d e n t e.

No último dia 5, o PCdoB de Ma-
to Grosso do Sul suspendeu por
120 dias um de seus filiados que
fez ameaças contra os integrantes
do TRF-4.

O corretor de imóveis Urias Fon-
seca Rocha, 58, que foi candidato a
vereador pela coligação PT/PC-
doB em Campo Grande, em 2016,
divulgou áudio incitando a mili-
tância a “começar a estourar a ca-
beça de coxinha, de juiz, mandar
esses golpistas para o inferno”. Ro-
cha disse que foi mal interpretado.

Lula tem viagem
marcada para a
África três dias
após julgamento

O ex-presidente Lula tem viagem
prevista para a África três dias de-
pois do julgamento da apelação da
sentença do caso triplex pelo Tri-
bunal Regional Federal da 4ª Re-
gião (TRF4). O petista participará
de um evento de combate à fome
na cidade de Adis Abeba, na Etió-
pia, país sede da União Africana.

Na última sexta-feira, o ministro
da Secretaria-Geral da Presidên-
cia da República, Moreira Franco,
autorizou, por meio de portaria,
que três assessores de Lula se afas-
tem do Brasil para acompanhá-lo
na viagem — um dos assessores foi
autorizado a viajar entre os dias 23
e 29 de janeiro. Os outros dois, en-
tre os dias 26 a 29 janeiro.

A assessoria de Lula confirmou

que a viagem está prevista.

