VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Casal conhece as praias
do Brasil viajando de Kombi

A aventura teve início
em outubro de 2017
e só vai terminar
em julho deste ano.
Agora eles estão
no Espírito Santo

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IConhecer lugares paradisía-

cos até está na cabeça de
muita gente. O difícil, mui-
tas vezes, é largar o conforto de ca-
sa, o emprego ou a família para se
aventurar em uma longa viagem.

No entanto, nenhum desses em-
pecilhos atrapalhou os planos de
um casal de conhecer mais de 100
cidades do litoral brasileiro.

Do Oiapoque ao Chuí. Assim, o
casal paulista Karina Mariano
Cassimiro, 29 anos, e Paulo Caval-
canti, 34, definiu o cronograma de
viagem, que começou em outubro
do ano passado e deve terminar
em julho deste ano.

Isso se o casal não esticar ainda
mais a aventura a bordo da Maria
Filomena, a Kombi, que além de
automóvel, é quarto, sala e cozi-
nha. No começo, eram 210 dias.
Com tantas praias a mais para co-
nhecer, o cronograma já passou
para 295 dias. Nesta semana, estão
no Estado. Ontem, curtiram Gua-
rapari e seguiram para Vitória.

A ideia da aventura surgiu antes
de Paulo conhecer Karina, mas tu-
do ganhou forma depois que pas-
sou a namorá-la há 3 anos e meio.
Em três meses na estrada, o ca-
sal já passou pelo Rio Grande do
Sul, Santa Catarina, Paraná, litoral
de São Paulo e Rio Janeiro. Na se-
mana passada, chegaram ao Espí-
rito Santo e ficaram encantados
com a beleza das praias.

“O Estado é muito lindo e vemos
que não há muita divulgação. Nas
agências de turismo no Brasil, não
se oferecem o Espírito Santo. Já vi-
mos falésias e praias belíssimas.

PAULO E KARINA e s tã o percorrendo as cidades do litoral brasileiro. Eles dormem e fazem as refeições na Kombi

Depois que saímos de Marataízes,
paramos em quase todas as praias.
Entramos em Parati e Ubu, em
Anchieta, em Meaípe, logo na che-
gada de Guarapari, comemos o fa-
moso bolinho de aipim. O brasilei-
ro não conhece o Espírito Santo, e
a gente queria ficar até um pouco
mais, porque é lindo”, disse Paulo.
Além das paisagens, o que mais
tem surpreendido o casal são as
pessoas ao longo do caminho. “Te -
mos feito muitos amigos. Recebe-
mos convites de voltar para ficar
na casa das pessoas”, afirmou.

“Nas agências de

não se oferecem o
Espírito Santo. O Estado

é muito lindo”

turismo no Brasil,

Paulo Cavalcanti, turista

Gastos de R$ 200 por dia

Se o período que antecedeu à
viagem demandou muito econo-
mia por parte do casal Paulo e ka-
rina, manter o planejamento tam-
bém é fundamental para que pos-
sam chegar ao final do percurso.

Eles planejaram gastar R$ 200
por dia. Algumas situações, como
hospedagem em casas de amigos,
resultaram em economia que per-
mitiu ao casal prolongar a viagem.
A ideia inicial não era uma Kom-
bi, mas eles viram que era possível
adaptá-la.

“A Kombi traz muitas pessoas
para falar com a gente. Eu estava
parada em uma farmácia e quando
voltei, o Paulo já estava com a
Kombi aberta com pessoas que es-
tavam conhecendo o carro. Foi
uma escolha certa”, relata Karina.

E sobre a vida financeira do ca-
sal após a viagem também é uma
pergunta comum entre os amigos.
Mas Karina fala sem medo. “A car-
reira, se duvidar fica melhor. As
experiências são validas e só
acrescentam ao currículo”.

E Paulo confirma. “Estamos vi-
vendo o hoje, nossa viagem. Inclu-
sive, essa experiência já nos mos-
tra que não é preciso muito di-
nheiro para seguir em frente.”

O casal faz tudo junto. Ela pre-

para a comida e ele lava a louça.

“Não temos mais uma rotina.
Não temos hora para dormir,
nem para acordar. No domingo
dormimos sem o desespero da
segunda-feira. Segunda-feira é
domingo de novo. É muito bom”,
finaliza Karina.

Cachoeira é interditada no Sul

ALESSANDRO DE PAULA

CAC H O E I R A do Caiado, em Vargem Alta, onde uma pessoa morreu afogada

A Defesa Civil interditou a Ca-
choeira do Caiado, um dos principais
cartões-postais de Vargem Alta, no
Sul do Estado, após um morador se
afogar no local.

O afogamento ocorreu no últi-
mo sábado. Jeziel Araújo Silva, 33,
estava com um grupo de amigos,
quando desapareceu nas águas da
cachoeira. Seu corpo só foi encon-
trado na manhã de domingo pelo
Corpo de Bombeiros.

Segundo o coordenador da Defe-
sa Civil, Samuel de Oliveira Gonçal-
ves, durante as buscas, a equipe de
bombeiros detectou que alguns
pontos abaixo da queda d’água che-
gavam a 6 metros de profundidade.
“Acreditamos que isso tenha

ocorrido após as últimas chuvas,
que carregaram a areia do fundo. É
perigoso, pois pode surpreender o
banhista acostumado com o local
mais raso”, disse Samuel.

O local já estava parcialmente in-
terditado próximo à represa, onde
formou-se uma rachadura. Outra
preocupação de Samuel é que mui-
tos banhistas se arriscavam saltan-
do do topo da cachoeira. “E st a m o s
avaliando as medidas que iremos
tomar para melhorar as condições
de segurança no local, que é muito
visitado no verão”, ressaltou.

A cachoeira era uma propriedade
particular até 2015, quando foi desa-
propriada pela Prefeitura de Vargem
Alta e passou a ser área pública.

Dirigir com
celular é
campeão
de multas

CAC H O E I R O

No ranking das principais in-
frações de trânsito cometidas
no ano passado em Cachoeiro
de Itapemirim, dirigir seguran-
do o telefone celular ficou em
primeiro lugar, com 817 autos
de infração, quase o dobro da
segunda irregularidade mais
cometida, que é estacionar ao
lado ou sobre marcas de canali-
zação, que teve 498 autuações.
Os dados são da Secretaria
Municipal de Segurança e
Trânsito, que fez um levanta-
mento das 10 principais multas
aplicadas em 2017.

Dirigir segurando o celular,
situação muito comum para
quem está visualizando mensa-
gens de redes sociais, como o
WhatsApp, é considerada uma
infração gravíssima pelo Código
de Trânsito Brasileiro (CTB),
com multa de R$ 293,47, e a per-
da de sete pontos na carteira.

Os motoristas passaram a ser
autuados por dirigir segurando
o celular após mudanças na lei
implantadas em novembro de
2016. Desde então, já é uma das
infrações mais comuns.

Em Cachoeiro, corresponde a
mais de 18% das 4.440 multas
aplicadas no ano passado.

Uma funcionária pública de
Cachoeiro, que pediu para não
ter o nome divulgado, alerta pa-
ra o perigo de acessar o What-
sApp enquanto dirige.

Ela lembra que há poucos
meses, enquanto usava o aplica-
tivo, se distraiu e bateu no carro
da frente, tomando um prejuízo
de R$ 600. “E se fosse uma pes-
soa?”, questionou.

O secretário municipal de Se-
gurança e Trânsito de Cachoei-
ro, Ruy Guedes, destacou que,
aliado ao trabalho de fiscaliza-
ção, a equipe da secretaria pro-
moveu 511 palestras sobre edu-
cação no trânsito em escolas e
empresas, com participação de
7.727 pessoas.

RANKING
1º Dirigir veículo segurando

telefone celular

2º Estacionar ao lado/sobre

marcas de canalização

3º Estacionar em desacordo com a

regulamentação específica

4º Estacionar na calçada
5º Estacionar em desacordo -
vaga para carga e descarga

FO N T E : SECRETARIA MUNICIPAL DE
DEFESA SOCIAL

ALESSANDRO DE PAULA

M OTO R I STA com celular na mão

