30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

THIAGO NEVES
E FRED u s a ra m
coletes e atuaram
entre os reservas

FUTEBOL MINEIRO

Mano monta Cruzeiro
sem dupla badalada

BELO HORIZONTE

Pensando na estreia do Cruzei-
ro no Campeonato Mineiro, o
técnico Mano Menezes montou
um possível time titular na tarde
de ontem. Ele não deverá contar
com o centroavante Fred e o
meia-atacante Thiago Neves
amanhã, às 21h45, na estreia
diante do Tupi, no Mineirão.

Fred, que ainda não foi inscrito
no Boletim Informativo Diário
(BID) da CBF, não deve ser regu-
larizado a tempo e, por isso, trei-
nou com os reservas. Isso porque
é grande a possibilidade de ele
não ser registrado no BID até as
19 horas de hoje.

Thiago Neves, que ficou uns

dias sem atividades com bola, de-
vido a dores na panturrilha direi-
ta, não estava na equipe principal
ontem e deve começar o jogo
diante do Tupi no banco.

Sem Fred e Thiago Neves, Só-
bis deverá ser a referência no se-
tor ofensivo. Ele balançou as re-
des nos jogos-treino contra Gua-
rani (goleada por 4 a 1) e Ipatinga
(vitória por 3 a 1).

O time titular teve ontem: Fá-
bio; Romero, Leo, Murilo e Egídio;
Robinho, Henrique e Cabral; Ra-
finha, Rafael Sobis e Arrascaeta.

Para o jogo de amanhã contra o
Tupi, a expectativa é de que o pú-
blico ultrapasse a casa de 30 mil
no Mineirão. Até ontem mais de
25 mil ingressos foram vendidos.

Galo já tem força máxima

O técnico Oswaldo de Oliveira
terá todos os reforços do Atléti-
co/MG à disposição para a es-
treia do time no Campeonato
Mineiro, na quinta-feira, às
19h30, contra o Boa Esporte, em
Varginha. Isso porque todos os
reforços foram registrados no
Boletim Informativo Diário
(BID) da CBF.

O zagueiro Iago Maidana teve
seu nome publicado ontem no
BID e está liberado para a estreia
do Galo.

Além dele, o clube contratou o
lateral-direito Samuel Xavier, o
volante Arouca e os atacantes
Erik, Róger Guedes e Ricardo
O l i ve i ra .

No entanto, só um dos reforços
deve estrear contra o Boa Espor-
te: Erik.

O Atlético/MG deve enfrentar
o Boa Esporte com time reserva.

GIRO RÁPIDO
Corinthians acerta a
volta de Emerson Sheik
O Corinthians acertou ontem o
retorno de Emerson Sheik, de 39
anos, campeão da Libertadores e
do Mundial de Clubes em 2012 pe-
lo clube paulista.

A ideia da contratação é para
Sheik encerrar a carreira no Co-
rinthians. O contrato vai até o fim
de junho. O atacante disputou o
último Brasileirão pela Ponte Pre-
ta, que foi rebaixada, e vai para a
terceira passagem no Timão.

BRUNO CANTINI/ATLÉTICO-MG

IAGO MAIDANA está regularizado

São eles: Victor, Patric, Bremer,
Matheus Mancini e Danilo; Iago,
Gustavo Blanco e Valdívia; Hyuri,
Carlos e Erik.

São Paulo elimina a
Raposa na Copinha
Quatro times garantiram ontem va-
ga nas quartas de final da Copa São
Paulo de Futebol Júnior. O São Paulo
avançou ao vencer o Cruzeiro por 1 a 0
– gol de Igor Gomes – e agora encara
o Vitória/BA, que eliminou o Londrina
por 2 a 1. O outro duelo será entre San-
tos x Inter. O Peixe bateu o Atlético/PR
por 2 a 0, enquanto o Colorado fez 4 a
0 na Desportiva Paraense.

FUTEBOL CARIOCAScarpa vai para o
Verdão e desabafa

Após ser anunciado
pelo Palmeiras, meia de
24 anos usa as redes
sociais para agradecer
ao Flu, mas diz que o
clube o desrespeitou

LUCAS MERÇON/FLUMINENSE F.C. – 25/11/2017

RIO E SÃO PAULODepois de conseguir a resci-

são com o Fluminense na
última quinta-feira e acer-
tar com o Palmeiras ontem — assi -
nou contrato por cinco anos —,
Gustavo Scarpa, que esteve em si-
lêncio durante todo o imbróglio,
fez um desabafo nas redes sociais.
Criticado por boa parte dos tor-
cedores tricolores, ele agradeceu ao
clube, assumiu a responsabilidade
pela decisão de buscar a Justiça e
disse ter sido “desrespeitado em
várias ocasiões” durante os cinco
anos que passou nas Laranjeiras.

“Como todos sabem, não sou um
demagogo e preciso agradecer sin-
cera e publicamente ao Fluminen-
se pelos momentos que me pro-
porcionou. Além de mim, somente
Deus sabe a gratidão que eu real-
mente tenho por esse clube e pelas
pessoas que conheci através dele.
Infelizmente tive que ir por um
caminho diferente do que eu sem-
pre sonhei. Escolha minha e não
de terceiros”, escreveu Scarpa, que
também postou o trecho abaixo:

“Fui extremamente desrespeita-
do em várias ocasiões nesses cinco
anos de clube e nunca expus nin-
guém a nada, em consideração à
instituição e pessoas de bem que
fazem parte dela. O clube é, e sem-
pre será, maior do que qualquer
jogador! Mas isso não dá o direito
de me tratarem como bem enten-
derem, nem de ficarem me deven-
do verbas que foram combinadas,
como estão me devendo até hoje”.
O meia de 24 anos chegará ao ti-
me paulista para se tornar o sexto
reforço da temporada. Disputado
também por Corinthians, São Pau-
lo, Benfica e Atlético/MG, Scarpa
fechou com o Palmeiras, com
quem manteve conversas durante
anos. O assunto acabou definido
em uma reunião ontem entre re-

REPRODUÇÃO INTERNET

IGOR GOMES fez o gol são-paulino

SCARPA em
ação pelo Flu,
onde jogou por
cinco anos:
meia agora é do
Palmeiras, com
quem firmou
contrato de
5 temporadas

presentantes do meia e dirigentes
do time paulista.

O encontro deixou definido que
Scarpa tentará conversar com o Flu
para receber uma compensação e
tirar o processo que movia contra o
clube na Justiça em função de atra-
so de salários, FGTS, direitos de
imagem e outras pendências.

TORNEIO DA FLÓRIDA

Em Orlando, nos EUA, o Flu se
despediu do Torneio da Flórida
com derrota de 3 a 1, de virada, pa-
ra o Barcelona/EQU. Marcos Ju-
nior abriu o placar, mas Betan-
court (2) e Castillo viraram o jogo.
O time somou um ponto no tor-
neio, no 1 a 1 com o PSV, da Holanda
–e perdeu nos pênaltis. O tricolor es-
tá na sexta posição entre oito times, e
pode terminar até em sétimo.

To r n e i o
da Flórida

TIME

P J V E D SG

1º B a r c e l o n a / EQ U 6 2 2 0 0 3
6 2 2 0 0 3
2º R angers/ESC
3 1
3º Atl. Nacional
1 0 0 2
3 2 0 2 0 0
4º P SV
1
5º Co r i n t h i a n s
2 2 0 1
-2
-2
1
6º Fluminense
1
2 0 1
0 1 0 0 1
7º Legia/POL
-1
8º At l é t i c o / M G
0 2 0 0 2 -3

ONTEM

Fluminense

1 x 3 B a r c e l o n a / EQ U

Brasileiro agredido por
juiz tem cartão anulado
A Federação Francesa de Futebol
anulou o cartão amarelo dado a
Diego Carlos, do Nantes, em parti-
da contra o PSG no último domin-
go. O brasileiro foi punido após
trombar acidentalmente com o juiz
Tony Chapron, que chutou o de-
fensor quando estava caído. O co-
mitê da federação levou em conta a
súmula do juiz, que admitiu o cho-
que involuntário e pediu anulação
do segundo cartão amarelo.

Lucas admite saída do
PSG rumo à Inglaterra
A saída de Lucas Moura do PSG
é iminente. Em entrevista após a
partida contra o Nantes, pelo
Campeonato Francês, o jogador
classificou como “muito difícil”
sua permanência e fez elogios ao
Campeonato Inglês. O nome do
brasileiro já foi especulado no
Manchester United. “Está chegan-
do ao fim o meu ciclo no Paris. O
Campeonato Inglês me agrada
muito, é o mais disputado”, disse.

