Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Vila Velha vai liberar Uber

FOTO: LEONE IGLESIAS/AT

Prefeitura abrirá
consulta pública para
que a população opine
sobre a permissão para
os aplicativos atuarem
no município

Tainá CamposApós protestos de motoristas

que prestam serviços por
empresas de transporte in-
dividual privado de passageiros,
como Uber e 99 Pop, a Prefeitura
de Vila Velha vai regulamentar o
serviço na cidade.

Segundo o secretário de Pre-
venção, Combate à violência e
Trânsito de Vila velha, coronel
Oberacy Emmerich Júnior, a re-
gulamentação no município ain-
da não aconteceu porque não
houve interesse por parte das em-
presas responsáveis pelos aplica-
t i vo s.

O secretário explicou que será
aberta uma consulta pública para
que a população opine a respeito
da permissão para que as empre-
sas atuem na região.

“É de interesse da prefeitura re-
gulamentar o transporte por apli-
cativo no município. A consulta
sairá em até 30 dias e, então, será
elaborado o decreto de regula-
mentação”, disse.

Por meio de nota, a empresa
Uber informou que “regulamen -
tações modernas criam ambien-
tes de inovação, que garantem aos
cidadãos o direito de escolha so-
bre como se movimentar pela ci-
dade, além de uma opção digna de
geração de renda para motoristas
p a rc e i ro s ”.

A empresa afirmou ainda que
está “à disposição da Prefeitura de
Vila Velha para discutir como é
possível usar a tecnologia para o
bem da cidade”.

Como ainda não há uma regula-
mentação, a Prefeitura de Vila Ve-
lha considera irregular a atuação
de motoristas que prestam servi-
ços por empresas de aplicativos
na cidade, que  conta com a Lei
Municipal 4.449/2006, na qual é
prevista multa de R$ 800.

De acordo com a prefeitura, a
atividade também é considerada
contravenção penal.

GILBERTO MOTA E ANDERSON OTONI reclamaram das multas aplicadas a motoristas de Uber em Vila Velha

O secretário confirmou que
duas multas foram emitidas na úl-
tima semana por fiscais da prefei-
tura que fiscalizavam denúncias
re c e b i d a s.

“A prefeitura recebeu denún-
cias e os fiscais foram fiscalizar.
Os motoristas multados estavam
agindo de forma irregular”, expli-
cou o coronel Emmerich.

Um dos multados no município
foi o motorista Anderson Otoni,
32, que trabalha há um ano no
aplicativo. Ele alega que há erro
na multa aplicada pela prefeitura
aos motoristas. “A lei rege sobre o
transporte público, e a Uber é
uma empresa de transporte priva-
da”.

O representante de motoristas
de aplicativos no Estado, Gilberto
Mota, explicou que o Uber vai re-
correr da multa. “A prefeitura tem
de notificar as empresas e não os
m o t o r i st a s ”, disse.

No total, segundo a empresa,
7 mil motoristas atuam no Uber
na Grande Vitória.

São Paulo aprova mais
exigências para aplicativos

A Prefeitura de São Paulo elabo-
rou novas regras para a circulação
de veículos que prestam serviços
por empresas de transporte indivi-
dual privado de passageiros.

As novas exigências, como o
curso de qualificação, o Cadastro
Municipal de Condutores (Con-
duapp) e o Certificado de Segu-

D I V U LG AÇ ÃO

USUÁRIO acessa o aplicativo Uber

rança do Veículo de Aplicativo
(CSVAPP), entraram em vigor no
último dia 10.

As novas regras criam o cadastro
municipal de condutores, regula-
mentando os requisitos mínimos
exigidos de condutores que atuam
na exploração econômica privada
de transporte individual de passa-
geiros por meio de operadoras de
tecnologia de transporte creden-
ciadas (OTTCs) e somente quem
obedecer todos os requisitos esta-
rá licenciado para operar.

Algumas das exigências são:
apresentação de documentos bási-
cos, como a CNH; comprovação
da realização de curso de treina-
mento de condutores de 16 horas,
com aulas sobre gentileza, diversi-
dade sexual, primeiros socorros e
mecânica, entre outras.

Vitória define
na quinta-feira
novo valor da
p a ss a g e m

Quem depende do sistema
municipal de ônibus de Vitória
já pode ir se preparando para o
aumento da passagem.

Após o reajuste no Transcol,
que passou a valer no último
domingo, chegou a vez do siste-
ma de transporte coletivo da ca-
pital, que terá os novos valores
definidos na quinta-feira.

Atualmente, a passagem do
ônibus em Vitória custa R$ 3,15.
O percentual de reajuste será
definido durante a reunião do
Conselho Municipal de Trans-
porte e Trânsito (Comuttran),
marcado para as 14 horas de
q u i n t a -f e i ra .

O conselho conta com repre-
sentantes da prefeitura, do
Conselho Popular de Vitória, da
Federação das Indústrias do Es-
pírito Santo, da Federação do
Comércio, do sindicato das em-
presas que controlam o trans-
porte coletivo e dos rodoviários,
entre outros.

No encontro, serão apresen-
tadas as planilhas de custos das
empresas, que serão discutidas
até que se chegue a um consen-
so quanto ao valor final da pas-
sagem.

O último reajuste nos ônibus
do sistema municipal foi em ja-
neiro do ano passado, quando a
passagem subiu de 2,70 para
R$ 3,15, um aumento de 16,6%.
A passagem do Transcol está
mais cara desde o último do-
mingo. O  valor passou  de
R$ 3,20 para R$ 3,40, com um
reajuste de 6,25%.

LEONE IGLESIAS - 07/11/2017

ÔNIBUS do sistema municipal

