26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Olhos e ouvidos

Sem trégua
Menos de uma semana depois de
ser instalada, a placa que identificava
o viaduto paulistano batizado com o
nome de D. Marisa Letícia foi rouba-
da.
Passou do ponto
O carro da prefeitura regional de
Aricanduva, zona leste de SP, foi usa-
do para viagens para fora da cidade.
Relatórios de prestação de contas
mostram que, no ano passado, o veí-
culo foi abastecido em Araraquara, a
290 km da sede da subprefeitura, ao
menos quatro vezes.
Passou do ponto II
Um Corolla XEI 2.0, o veículo oficial
teve o tanque abastecido no interior
paulista em fevereiro, abril, maio e se-
tembro. Prefeito regional, Luiz Carlos
Frigerio não se manifestou.
Por que foges?
A Secretaria das Prefeituras Regio-
nais informou que apura o caso e que,
se necessário, tomará medidas cabí-
ve i s .
Ti ro t e i o
“França nem sentou na cadeira e já
dá mostras de que pretende usar o ve-
lho expediente do 'toma lá, dá cá' para
fazer valer seus apoios”.

A proximidade do julgamento de Lula pelo TRF-4, em Porto
Alegre, mobilizou a atenção do universo político. O chefe do GSI,
general Sérgio Etchegoyen, fez um relato ao presidente Michel
Temer sobre o esquema de segurança montado pelas forças lo-
cais para conter qualquer tumulto no dia 24. Segundo o militar,
que troca informações com o comando do RS, aposta-se na re-
petição da estratégia que garantiu atos pacíficos em Curitiba,
quando o petista foi condenado em primeira instância.
Amigos, amigos
O chefe do GSI conversou com Te-
mer após almoçar com o presidente do
TRF-4, o desembargador Carlos
Eduardo Thompson Flores, de quem é
próximo. A Temer, porém, falou ape-
nas sobre os dados que havia recebido
nos relatórios das forças de seguran-
ça locais.
R essaca
Analistas do mercado financeiro
dão a condenação do ex-presidente
Lula como certa e estão de olho em
apenas duas coisas: o placar no TRF,
se 3 a 0 ou 2 a 1, e a reação do PT no dia
seguinte ao julgamento.
Boca fechada
Ex-procurador-geral, Rodrigo Janot
foi econômico ao relatar seu testemu-
nho à Polícia Federal, ontem. Ele falou
sobre a participação de Marcello Mil-
ler na delação da JBS. Disse a colegas
que a conversa foi “t ra n q u i l a ”. Ponto.
D i ga - m e . . .
Adelmir Bendine prestará depoi-
mento à Lava a Jato hoje e há expec-
tativa de que ele explique melhor a
quem apresentou André Gustavo, o
homem apontado como seu operador.
... com quem andas
Alexandre Abreu, que assumiu o
Banco do Brasil quando Bendine dei-
xou o cargo, admitiu aos investigado-
res que o ex-colega pediu a ele que re-
cebesse Gustavo, dono de uma agên-
cia de publicidade, para uma audiên-
cia. O assunto: o rapaz queria ser con-
tratado pela BB Mapfre.
Direi quem és
Ao juiz Sergio Moro, Abreu disse
que se desvencilhou do empresário
amigo de Bendine e que não sabia se a
negociação com a BB Mapfre havia
ido adiante. Ela foi.
Tem para todos
Siglas que dão sustentação a Temer
não caminham juntas quando o as-
sunto é a sucessão presidencial. Ge-
raldo Alckmin (PSDB) é o preferido no
PTB de Roberto Jefferson. No PR, de
Valdemar Costa Neto, Lula é o nome
dos sonhos. Ambos, porém, não des-
cartam apoiar Rodrigo Maia (DEM).
Com o que tem
Sem definição no cenário nacional, o
PSB consolida candidaturas estaduais
nos principais colégios do País. A sigla
terá nove candidatos a governador,
entre eles Márcio França, em SP, e
Márcio Lacerda, em MG — os estados
com o maior número de eleitores.

Melhor remédio
Aliados de Temer já fazem tro-
ça do imbróglio sobre a ida de
Cristiane Brasil para o Ministé-
rio do Trabalho. Dizem que, en-
quanto houver recurso, haverá
esperança — até que alguém se
canse: o governo ou o PTB,
a c r e s c e n ta m .

Do presidente do PSDB-SP, Pe-
droTobias, sobre os relatos de que o
vice-governador Márcio Franca
(PSB) tem prometido verbas e car-
gos a aliados.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

fazendo agora”

“Não precisa esse alarde que se está

Eleição terá recorde de
candidatos desde 1989

Presidente da Associação dos Juízes Federais, Roberto Veloso, sobre o
julgamento de Lula

A eleição presidencial de 2018 deve bater o recorde de 1989,
no número de candidatos a presidente da República. Até ago-
ra já são 18 os pré-candidatos ao Planalto, incluindo nomes
que se deixaram “lançar ”, como o ex-presidente Lula (PT), o
deputado Jair Bolsonaro (PSC), e outros como o ex-ministro
do STF Joaquim Barbosa, deputado Rodrigo Maia (DEM) e
até do presidente Michel Temer (MDB), que negam candida-
turas. Em 1990, foram 20 candidatos.

Pré-candidatura discreta
Marina Silva (Rede), Álvaro Dias
(Podemos), Geraldo Alckmin (PSDB)
se preparam discretamente, mas são
considerados candidatos oficiais.
Nomes tradicionais
Também estão em campanha Ciro
Gomes (PDT), Rui Pimenta (PCO),
Cristovam Buarque (PPS), Manuela
Dávila (PCdoB) e Zé Maria (PSTU).
N ova t o s
O ministro Henrique Meirelles (PSD),
o ex-presidente do BNDES Paulo Ra-
bello de Castro (PSC) e João Amoedo
(Novo) ensaiam candidaturas.

DEM por fora
Os pré-candidatos do Demo-
cratas (ex-PFL) devem ser can-
didatos aos governos de seus
estados: Ronaldo Caiado (G O)
(foto) e Rodrigo Maia (RJ).

Itamaraty oficializa
seção de “Es c a d a s
e Corredores”
Sem saber o que fazer com deze-
nas de diplomatas beneficiados pela

“PEC da Bengala”, que alterou de 70
para 75 anos o prazo para aposenta-
doria, nem com aqueles cuja cúpula
deseja “encostar ”, o Ministério das
Relações Exteriores oficializou o seu
tradicional “Departamento de Esca-
das e Corredores (DEC)” criando por
meio de portaria, publicada em 18 de
dezembro, o Departamento de Assis-
tência Administrativa e Operacional
(Gaoa), para “depositar ” esses ser-
vidores.
Expediente no porão
Diplomatas malquistos pela cúpu-
la terão de assinar ponto eletrônico
no Gaoa, a partir do dia 1º, no porão
(subsolo) do anexo 2 do Itamaraty.
Ponto dos encostados
Quinze diplomatas, até embaixa-
dores, receberam carta assinada por
um terceiro secretário, despachan-
do-os para o porão dos encostados.
Histórico de
perseguições
O “DEC ”, agora rebatizado de
Gaoa, faz a delícia do serpentário pe-
las histórias de perseguição da che-
fia a diplomatas e outros servidores.
Nem pensar
O comandante do Exército, gene-
ral Eduardo Vilas Boas, deu risada
quando soube do suposto almoço de
oficiais generais, dia 25, para anali-
sar o julgamento de Lula. “Não tem o
menor cabimento”, disse.

PODER SEM PUDOR
Cunhado de qualidade
O ex-governador de Alagoas Guilherme Pal-
meira, ministro do Tribunal de Contas da
União, conversava com o deputado Nelson
Costa, que entrou para o folclore político ao
pedir, como souvenir, a guimba do cigarro que
o general João Figueiredo acabara de fumar, durante uma audiência.

“Sinceramente, não sei o que seria de mim sem o meu cunhado”, disse Costa

a Palmeira. “Ele me ajuda muito”.

“Desculpe, amigo, mas que cunhado?”
“Aquele ali, pendurado no crucifixo”.
Era como ele se referia a Jesus Cristo, orgulhoso da irmã, que, freira, casou-

se com o filho de Deus.

Pendurado no passaporte
A menos que a Justiça recolha o
passaporte, Lula viaja no dia 25 para
Etiópia, que não tem acordo de extra-
dição com o Brasil. Passagem de clas-
se executiva de São Paulo-Adis Abeba
custa R$ 15.600.
A sangria continua
Rogério Carlos, segurança de Lula,
viaja para a Etiópia dia 23, véspera do
julgamento. Os outros, Valmir Moraes
e Ricardo Bessias Azevedo, viajam
com Lula, dia 25. Passagens e diárias
são por nossa conta.
Alckmin no muro, claro
Indagado sobre apoio a seu vice
Márcio França (PSB) na disputa para
governador, como prometeu, Geraldo
Alckmin subiu no muro: “O PSDB não
deliberou, vamos aguardar as conven-
ções ”, desconversou.
Ferro passa bem
Às 17h de ontem, uma ambulância
do Samu parou no comércio da quadra
103 Sul, em Brasília, para a salvação
de um ferro de engomar. Entregue à
assistência técnica, o “paciente” pas -
sa bem.
Te s t - d r i ve
Um ano após operar os joelhos, Jo-
sé Carlos Araújo (PR-BA) percorreu
os 8 km da procissão de Lavagem no
Bonfim, em Salvador. O ex-presidente
do Conselho de Ética da Câmara que
cassou Eduardo Cunha disse, ao final,
que passou no “test -drive”.
Nanico
O megalonanico Celso Amorim, ex-
chanceler do PT e candidato a deputa-
do, chamou de “a ssé d i o” o processo
contra a ex-presidente argentina Cris-
tina Kirchner. Como Lula, ela é acusa-
da de corrupção.

Pensando bem...
...a eleição 2018 começa de hoje a
oito dias, no julgamento do ano.

Pendurado na brocha
Os insultos a Gilmar Mendes
(foto) parecem divertir os minis-
tros do Supremo Tribunal Federal
(STF), a julgar pelo constrange-
dor silêncio e falta de solidarieda-
de, inclusive da presidente, Cár-
men Lúcia. Gilmar ontem citou
versos de Bob Dylan para adver-
tir: “Amanhã pode ser você”.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

