Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO
Temer chama a atenção
de aliado por publicações

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

As críticas do chefe de gabinete da Presidência em São Pau-
lo, Arlon Viana, ao ministro Henrique Meirelles (Fazenda) e ao
presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), foram mal re-
cebidas no governo. O presidente Michel Temer ligou para seu
assessor, desmentiu ser candidato ao Planalto e cobrou mais
discrição. Pelo Twitter, Viana havia classificado Maia como
“um presidente razoável” e Meirelles como um “bom econo-
m i s ta ”, como mostrou a Coluna ontem. Viana tentou amenizar
a repercussão negativa alegando se tratar de “b r i n c a d e i ra ”.

PEGOU MAL. Amigo de Temer há 18
anos, Viana apagou o comentário
mais agressivo. Em seguida, postou
considerar Maia “ótimo presidente e
Meirelles, excelente economista, co-
mo diriam Felinto Müller e Mário
Henrique Simonsen”, citando dois
apoiadores da ditadura militar.

ECONOMIA . O STF enxugou as des-
pesas de 2017 em R$ 60 milhões. A
execução orçamentária do ano passa-
do foi de 98,67% dos R$ 579,4 milhões
estabelecidos pela PEC do Teto de
Gastos. A Corte também reduziu em
R$ 4 milhões os gastos com pessoal, fi-
cando com 40 cargos públicos vagos.

CONECTADO. Em seguida, Viana
ponderou: “Onde se lê Felinto Müller,
leia-se, como diriam, vários ex-presi-
dentes da Câmara”. À Coluna, o che-
fe de gabinete confirmou ter recebi-
do reclamações pelas postagens po-
lêmicas.

PARTIDOS RENOVADOS. O presi-
dente do PPS, Roberto Freire, come-
ça hoje rodada de conversas com no-
vas frentes interessadas em partici-
par das eleições em outubro, como
os movimentos Livres, Agora!, Roda
Democrática, Acredite e RAPS.

OUTRAS SEARAS. Filiado ao PMDB
há 40 anos, Viana também já defen-
deu Lula nas redes sociais. “Tirar de
Lula o direito de disputar eleição é in-
digno e insulto à democracia. Não
votarei nele em 1° turno, votarei em 2°
turno, se me forem permitidas as cir-
c u n s tâ n c i a s . ”

POR TODA PARTE. Na intenção de
nacionalizar o julgamento do ex-pre-
sidente Lula, o PT instalou 900 co-
mitês de apoio pelo País. A ideia é ter
bases em pontos estratégicos para
receber militantes que vão acompa-
nhar à distância a decisão do TRF4,
em Porto Alegre.

SINAIS
PARTICUL ARES.
Michel Temer,
presidente da
R epública

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

NOVO ALIADO. O governador de
Sergipe, Jackson Barreto, vem sen-
do pressionado pela cúpula do
PMDB a aceitar a filiação do líder do
governo na Câmara, André Moura
(PSC), e apoiá-lo na candidatura ao
governo. Irritado, Barreto ameaça
trocar o PMDB pelo Podemos.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Haddad é indiciado por
caixa 2 em campanha

Segundo a Federal,
o ex-prefeito de São
Paulo teria recebido
R$ 2,6 milhões para
custear serviços de
gráfica em 2012

AGÊNCIA BRASIL

SÃO PAULONão bastasse a sucessão de

denúncias contra o ex-pre-
sidente Lula, condenado
em primeira instância a nove anos
de seis meses de prisão por corrup-
ção e lavagem de dinheiro, no caso
do triplex do Guarujá, dois de seus
principais aliados, cotados para
postos-chave na campanha presi-
dencial, estão na mira da Justiça.

Ontem, o ex-prefeito de São
Paulo, Fernando Haddad, foi indi-
ciado pela Polícia Federal (PF) por
falsidade ideológica eleitoral, o
chamado caixa dois. Haddad, que
nega a acusação, é cotado para ser
um dos coordenadores do progra-
ma de governo de Lula.

Já a presidente do PT, Gleisi Hoff-
mann, ré por corrupção e lavagem
de dinheiro no Supremo Tribunal
Federal (STF), pode vir a ser a coor-
denadora da campanha petista.

A decisão da PF ainda enfraquece
a possibilidade, discutida no PT, de
Haddad ser apresentado como can-
didato do partido à Presidência, em
caso de impedimento de Lula.

O ex-presidente pode ter a can-
didatura impugnada se for conde-
nado, em segunda instância, pelos
desembargadores do Tribunal Re-
gional Federal (TRF-4) no caso do
t r i p l ex .

Segundo a Polícia Federal, a em-
preiteira UTC pagou R$ 2,6 mi-
lhões via caixa dois para custear
serviços das gráficas LWC e Cân-

HADDAD chamou delator de “sem credibilidade” e negou as denúncias

dido Oliveira LTDA para a campa-
nha vitoriosa de Fernando Had-
dad, em 2012.

Além do ex-prefeito, outras seis
pessoas foram indiciadas: o ex-te-
soureiro do PT, João Vaccari Neto,
o coordenador da campanha de
Haddad, o ex-vereador Chico Ma-
cena, o ex-deputado Francisco
Carlos de Souza, o Chicão, e três
pessoas ligadas às gráficas. Vaccari
ainda foi indiciado por lavagem.

A investigação que levou ao indi-
ciamento partiu das delações pre-

miadas de Ricardo Pessoa, dono da
UTC, e Walmir Pinheiro, executivo
do grupo, ambas formalizadas no
âmbito da operação Lava a Jato.

Em nota, a assessoria de im-
prensa do ex-prefeito diz que não
há o “mínimo indício de qualquer
participação de Fernando Haddad
nos atos descritos por um colabo-
rador sem credibilidade”.

Segundo o ex-prefeito, ao longo
do processo o dono da gráfica ne-
gou ter recebido recursos da UTC
para quitar a dívida de campanha.

PASSOS LENTOS. A caminhada de
Temer com quatro ministros, no últi-
mo domingo, durou pouco mais de 11
minutos. É que o trecho entre o Alvo-
rada e o Jaburu é curto, tem 1,6 qui-
lômetro, sendo 3,2 quilômetros de
ida e volta.

CONFIRMADO. Contra a vontade de
integrantes do Ministério do Meio e
Ambiente, o Diário Oficial da União
de hoje traz a nomeação dos três di-
retores da Agência Nacional de
Águas: Christianne Dias Ferreira,
Marcelo Cruz e Oscar de Moraes
Cordeiro Netto.

ESTRATÉGIA. O governador Geral-
do Alckmin (SP) tem seguido à risca
o conselho de usar as redes sociais
para divulgar fotos da família. A regra
é falar menos da corrida ao Planalto
e buscar cliques espontâneos até de
eleitores mais insensíveis.

FACEBOOK ROMERO JUCÁ

Janot presta
depoimento
sobre delações
do grupo J&F

Posse de nova
ministra segue
impedida pela
Justiça Federal

Temer se reúne
com diretor da
Federal e atrai
s u s p e i ta s

O ex-procurador-geral da Repú-
blica Rodrigo Janot prestou depoi-
mento à Polícia Federal (PF) na
manhã de ontem, em inquérito
que investiga supostas irregulari-
dades nas delações premiadas de
executivos do grupo J&F.

Rodrigo Janot, que é subprocu-
rador-geral da República, foi ouvi-
do em seu gabinete na Procurado-
ria-Geral da República (PGR), se-
gundo fontes ouvidas pela repor-
tagem.

Janot confirmou que foi ouvido
na condição de testemunha, mas
não deu detalhes sobre o conteúdo
do depoimento:

“O inquérito não investiga nin-
guém com prerrogativa de foro,
corre na PRDF (Procuradoria da
República no Distrito Federal) e
eu fui ouvido na condição de teste-
munha”.

O governo sofreu mais duas der-
rotas na briga jurídica que trava
para tentar dar posse à deputada
federal Cristiane Brasil (PTB-RJ)
no Ministério do Trabalho.

A Justiça Federal no Rio deu on-
tem duas decisões desfavoráveis,
uma na primeira e outra na segun-
da instância, à Advocacia-Geral da
União (AGU). Com isso, a posse
continua suspensa.

O juiz federal Vladimir Vitovsky
negou os recursos da AGU e fixou
a competência da 4ª Vara Federal
de Niterói para tratar do caso.
Considerado uma espécie de re-
curso para que o tribunal se pro-
nuncie sobre obscuridades, dúvi-
das, omissões ou contradições de
suas decisões, os embargos de de-
claração foram mais uma tentativa
do governo federal de derrubar a
liminar que suspendeu a posse.

O presidente Michel Temer re-
cebeu na manhã de ontem o dire-
tor-geral da Polícia Federal (PF),
Fernando Segovia, no Palácio do
P l a n a l t o.

A assessoria de imprensa só
atualizou a agenda oficial de Te-
mer às 11h15m, quando incluiu —
além do encontro com o chefe da
PF — reuniões com Sergio Etche-
goyen, ministro do Gabinete de
Segurança Institucional da Presi-
dência, e com Gustavo Rocha,
substituto eventual do chefe da
Casa Civil, ministro Eliseu Padi-
lha.

O encontro com Segovia ocorre
na mesma semana em que Temer
precisa enviar à PF as respostas às
perguntas feitas pela polícia sobre
um inquérito que apura supostas
irregularidades na mudança de re-
gras do setor portuário.

CLICK. Líder do governo no Se-
nado, o senador Romero Jucá
(PMDB-RR) comemorou, ao la-
do de agente armada, a compra
de pistolas para a guarda civil de
Boa Vista.

PRONTO, FALEI!
Sobre a pressão do vice Márcio França
(PSB) pelo apoio da sigla à sua candidatura

“Todo mundo sabe que o PSDB terá candidato

próprio ao governo de São Paulo”

RICARDO TRIPOLI, líder do PSDB na Câmara

