VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Veleiro com cocaína pode ter
sido carregado em Vitória

Carregamento de mais
de uma tonelada da
droga, avaliada em
R$ 800 milhões, foi
apreendido e três
brasileiros foram presos

Eliane Proscholdt

Investigações da Polícia Federal

revelam que um carregamento
de mais de uma tonelada de co-
caína, apreendida em um veleiro
inglês na África, pode ter sido rea-
lizado na região de Vitória.

Na ocasião, a droga estava ava-
liada em cerca de R$ 800 milhões.
Os levantamentos começaram
após três velejadores brasileiros e
um capitão francês serem presos
pela Polícia Judiciária em agosto
de 2017 no arquipélago de Cabo
Verde. A prisão foi após viagem de
18 dias pelo Oceano Atlântico.

Eles são acusados de tráfico in-
ternacional de drogas. Os primei-
ros a serem presos foram o gaúcho
Daniel Guerra, de 36 anos, e o ca-
pitão francês Olivier Thomas. Ho-
ras depois, foi a vez dos baianos
Rodrigo Dantas, 25, e Daniel Dan-
tas, de 43, irem para a prisão.

Eles foram contratados para le-
var o veleiro Rich Harvest a Portu-
gal, mas a embarcação teve pro-
blemas e fez uma parada em Cabo
Verde. Antes de viajar, o barco pas-
sou um ano sendo reformado em
um estaleiro de Salvador (BA), que
funciona numa marina particular.
Após cinco meses de investiga-
ção, a polícia desconfia que o que
parecia ser um simples reparo, na
verdade, era parte de um esquema

FOTOS: REPRODUÇÃO INTERNET

VELEIRO foi
a p re e n d i d o
com a droga
(d e s ta q u e )
na África.
Embarcação fez
viagem para o
Espírito Santo
que, segundo
as suspeitas,
teria sido feita
para carregar
a cocaína

contrado. Diante disso, a embarca-
ção partiu para o que seria o seu
destino final: Portugal.

Em busca de mais informações
sobre o suposto carregamento em,
Vitória, a reportagem de A Tribu-
na entrou em contato com a Polí-
cia Federal do Estado, que infor-

mou que os questionamentos de-
veriam ser feitos ao Departamento
da PF, em Brasília. O que foi feito.
Paralelo a isso, a reportagem li-
gou para a Polícia Federal de Sal-
vador, Natal e Rio de Janeiro. En-
tretanto, até o fechamento desta
edição, não obteve retorno.

criminoso. O veleiro fez duas via-
gens para a região sudeste: a pri-
meira para o Rio de Janeiro, mas
quebrou no caminho e foi obriga-
do a voltar para Salvador.

A segunda viagem foi para o Es-
pírito Santo que, de acordo com as
suspeitas, teria sido feita para car-
regar a cocaína na região de Vitó-
ria. Os três brasileiros não estavam
nessas duas viagens.

De Vitória, o barco retornou pa-
ra Salvador e foi lá que Rodrigo
Dantas e Daniel Guerra se apre-
sentaram ao dono do barco, o me-
cânico que trabalhou na reforma,
entre outras pessoas.

No dia 8 de junho do ano passa-
do, o veleiro saiu de Salvador rumo
a Natal. Lá, ficou 23 dias, onde pas-
sou por uma inspeção da Polícia
Federal, inclusive com cães fareja-
dores, mas nada anormal foi en-

ENTENDA O CASO
Curso
> OS BRASILEIROS, que segundo suas
famílias sonhavam em se tornar na-
vegadores profissionais, fizeram um
curso de navegação em Ilhabela, São
Paulo. O dono da escola náutica avi-
sou que uma empresa holandesa de
navegação estava selecionando dois
tripulantes para levar um veleiro de
Salvador (BA) para Natal (RN) e, de
lá, seguir para o arquipélago dos
Açores, em Portugal.

> EM AGOSTO DE 2017, os baianos Da-
niel Dantas e Rodrigo Dantas te-
riam sido contratados pela agência

holandesa de recrutamento “Th e
Yacht Delivery Company” p ara
transportar um veleiro de 72 pés, de
bandeira inglesa, que saiu de Sal-
va d o r.

> POUCO TEMPO DEPOIS, o gaúcho Da-
niel Guerra foi chamado para integrar
a tripulação. Ele embarcou em Natal.
Reforma e carregamento
> ANTES DE VIAJAR, o veleiro passou
um ano sendo reformado em um es-
taleiro de Salvador. Como parte do
suposto esquema, a embarcação te-
ria feito duas viagens para o Sudes-

B R AS I L E I R O S
E FRANCÊS
foram presos
depois que a
e m b a rc a ç ã o
ficou sem
energia porque
enfrentou dois
furacões no
Oceano
At l â n t i c o

te. Uma delas para Vitória, local onde
segundo a polícia, há a suspeita da
droga ter sido escondida.

> PARA ESCONDÊ-LA, foi feita uma
montagem de um tanque por baixo
da estrutura da embarcação. O prin-
cipal esconderijo ficava na área das
camas. Os outros na parte da frente
e de trás do veleiro. Havia concreto
na tampa desse compartimento.
Inspeções
> ANTES DE SAIR DO BRASIL, o veleiro
passou por inspeções da Polícia Fe-
deral em Salvador e em Natal e o bar-
co foi liberado normalmente.

> NA VIAGEM, eles enfrentaram dois
furacões, ficaram sem energia e só
contavam com a vela. Devido aos
problemas, eles pararam na Ilha de
Mindelo, em Cabo Verde, na África.
> LÁ, MAIS uma vez o veleiro foi inspe-
cionado. Foi quando mais de uma to-
nelada de cocaína foi encontrada. Eles
foram presos. Se condenados, pode-
rão pegar até 20 anos de cadeia.
Familiares dos brasileiros
> GARANTEM QUE OS ACUSADOS sã o

inocentes. Eles disseram que a via-
gem seria interessante para que
eles pudessem realizar um sonho.
> A EMPRESA oferecia passagens para
as cidades de onde partiriam e de on-
de regressariam e alimentação. Em
troca, além da experiência, os vele-
jadores ganhariam milhas náuticas
(com a soma, eles poderiam ir con-
quistando novas categorias de habi-
litação na Marinha).

> MAS, SEGUNDO familiares, os três
foram enganados por uma quadrilha
internacional da qual faria parte o
contratante da viagem, o inglês
George Saul, de apelido Fox (rapo-
sa). Autoridades de Cabo Verde di-
zem que essa pessoa está na lista de
procurados da Interpol.

> O MINISTÉRIO DAS RELAÇÕES Exte-
riores informou à imprensa que
acompanha o caso e tem prestado
assistência aos brasileiros e famí-
lias. Disse ainda que em função da
Lei de Acesso à Informação e em
respeito à privacidade dos nacio-
nais, não estava autorizada a pres-
tar informações pessoais sobre o
caso.

Estado está na
rota do tráfico
internacional
de drogas

Apreensões e prisões realizadas
mostram que o Estado está na rota
do tráfico internacional de drogas.
Uma das constatações feitas pela
Polícia Federal foi a prisão de sete
acusados de fazer parte de uma
quadrilha flagrada com cerca de
250 kg de cocaína, e pelas apreen-
sões de entorpecentes este ano,
entre os quais estão Edney José da
Costa, presidente eleito da Asso-
ciação Desportiva Ferroviária.

Recentemente, o delegado fede-
ral Leonardo Damasceno disse
que o Porto de Vitória também es-
tava sendo usado como rota para o
tráfico internacional. Ele citou co-
mo exemplos apreensões de dro-
gas já realizadas.

A Codesa informou que sempre
contribui com a Polícia Federal e
está presente em todas as ações de
combate ao crime na área portuá-
ria. Inclusive, há no Cais Comer-
cial de Vitória um Núcleo Especia-
lizado de Polícia Marítima (NE-
POM), onde também se situa a se-
de da Comissão Estadual de Segu-
rança Pública nos Portos, Termi-
nais e Vias Navegáveis (CESPOR-
TOS), cuja Autoridade Portuária
possui assento.

Da mesma forma, a Companhia
destacou que, por meio da Guarda
Portuária, garante a segurança nos
terminais públicos do Porto de Vi-
tória e faz parte do Grupo de Pre-
venção e Combate ao roubo de
carga capitaneado pela Secretaria
de Estado da Segurança Pública.

CAS O S

Prisão em embarque
Uma quadrilha mexicana es-
condeu cocaína dentro de pe-
dras de granito, pesando entre
28 e 38 toneladas. A finalidade
era enviar drogas a países euro-
peus, tendo o Porto de Capuaba,
em Vila Velha, como ponto de
partida. Mas em abril de 2017, a
Polícia Federal prendeu um dos
criminosos no Aeroporto de Vi-
tória no momento do embarque.

A R Q U I VO / AT

Droga em granito
Em setembro de 2017, pai, filho
e filha foram presos acusados de
tráfico internacional de drogas.
Segundo a Polícia Federal, eles
integram uma quadrilha que
compra pedras de granito, perfu-
ra as rochas e esconde grandes
quantidades de cocaína dentro
delas. As pedras saíam do Porto
de Vitória para a Bélgica.

