28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
TV de 65 polegadas pode
ser enrolada como papel

Novidade lançada pela
LG tem imagens 4K e
pode ser guardada em
caixa, sob comando
de controle remoto,
quando fora de uso

D I V U LG AÇ ÃO

LAS VEGAS, EUAAntes de começar a ver um

filme no sofá de casa com a
pipoca no colo, você aciona
um botão no controle remoto, e
sua TV, invisível até então, começa
a sair de uma caixa até ocupar o es-
paço de uma tela de 65 polegadas.
Parece futurista, mas é o que a
LG mostrou na CES 2018: um tele-
visor grande de OLED, que exibe
imagens em 4K e pode ser enrola-
do como papel para ficar guardado
em um cantinho.

O aparelho foi apresentado à im-
prensa brasileira durante visita ao
estande secreto onde a LG Display
expunha —para poucos— seus
aparelhos. Divisão da fabricante
sul-coreana de eletrônicos, a em-
presa conseguiu transformar em
TV o que há 2 anos eram apenas te-
las flexíveis e foram mostradas pe-
la 1ª vez na edição de 2016 da maior
feira de tecnologia do mundo.

O segredo para criar uma TV
que pode ser enrolada está no
OLED, material que compõe a tela.
Evolução do LED (sigla para "dio-
do emissor de luz”), ele é feito de
material orgânico, o que faz os dis-
plays não precisarem de um forne-
cimento constante de energia para
brilhar. Basta que as telas feitas de
OLED recebam corrente elétrica.

A N0VA TV da LG tem tela que fica guardada enrolada dentro de um suporte. Ela pode ser parcialmente desenrolada

Assim, não é necessário acoplar
um gerador de luz ao display, o que
o torna mais maleável e mais fino.
Essas características permitem a
fabricação de TVs que, apesar de
usar tecnologia já usada no merca-
do, estão com alguns pixels no fu-
turo. Tem de tudo: telas transpa-
rentes, curvas, dupla face e as que
podem ser enroladas.

A LG Display não fabrica TVs.
Apenas a tecnologia de telas para

outras empresas, como a compa-
nhia-irmã LG Electronics e a Sony.
Talvez por isso, a companhia faça
tanto sigilo sobre detalhes da TV,
como o que há na caixa que abriga
a tela quando a tela está enrolada,
como é a parte traseira do display e
de que material a tela é feita.

Quando está completamente
aberta, a TV tem 65 polegadas. Pa-
ra tirá-la da caixa ou guardá-la, é
necessário usar um controle. Com

ele, é possível decidir se o televisor
vai ser desenrolado só um pouqui-
nho, de modo que as dimensões da
tela mudem. Dependendo do ta-
manho que a TV assume, surgem
novas formas de interação.

Ela pode virar tanto central de in-
formações, que reúne dados como
temperatura, quanto um tocador
de música com display (a tela passa
exibe só os comandos para contro-
lar a execução de uma canção).

China quer deixar de ser a “l i xe i ra ”

D I V U LG AÇ ÃO

“M O N TA N H A” de lixo na China: nova política para proteger o meio ambiente

Uma parte considerável do lixo
mundial vai parar na China, o
principal importador mundial de
muitos tipos de materiais para re-
ciclagem, como plástico, papel e
metais. Com uma demanda cada
vez maior por produtos plásticos e
de papelão, o país busca material
tanto internamente quanto no
mercado internacional.

Segundo as Nações Unidas, fa-
bricantes chineses e de Hong
Kong importaram 7,3 milhões de
toneladas de plástico para recicla-
gem em 2016. O material veio
principalmente de países ricos, co-
mo Japão, EUA e nações da União
Europeia, e equivale a 70% de todo
o plástico descartado no mundo.

O Brasil também contribuiu
com uma pequena parte deste to-
tal — em 2017, o País vendeu para a
China 25,3 mil toneladas de pa-
péis. Também despachou para o
país 14,6 mil toneladas de resíduos
e restos de metais para reciclagem,

principalmente cobre (12,3 mil to-
neladas), alumínio e aço. Os dados
são do Ministério do Desenvolvi-
mento, Indústria e Comércio.

Esse fluxo, entretanto, deve mu-
dar a partir deste ano, já que a Chi-
na decidiu deixar de receber boa
parte desse material. O objetivo é
proteger o meio ambiente do país
do “lixo 'sujo” e, inclusive, “perigo -
so” que hoje chega ali. As autorida-
des também dizem que a produção
nacional de lixo reciclável já é sufi-
ciente para atender a demanda.

Em julho passado, o governo
chinês anunciou a proibição da
importação de certos tipos de ma-
teriais para reciclagem, o que
preocupou vários países.

A medida incluiu novas regras
sobre os tipos de materiais reciclá-
veis que poderiam ser importados
pelo país e notificar a Organização
Mundial do Comércio de que ba-
niu a entrada de 24 categorias de
materiais e de despejos sólidos.

Regra sobre
bitcoin tem
de ser global,
dizem alemães

FRANKFURT, ALEMANHA

Qualquer tentativa de regular
as criptomoedas, como o bit-
coin, deve ser em escala global,
uma vez que as regras nacionais
ou regionais dificilmente se-
riam obedecidas por uma co-
munidade virtual e sem frontei-
ras, declarou ontem um diretor
do banco central da Alemanha.
Autoridades nacionais em to-
do o mundo, particularmente
na Ásia, tentaram colocar freios
no “boom” global na negociação
de bitcoin e outras cripomoedas
- uma forma de dinheiro digital
criada e mantida por usuários.
Mas Joachim Wuermeling,
membro do conselho do Bun-
desbank (banco central ale-
mão), disse que as regras nacio-
nais terão dificuldades em con-
ter um fenômeno global.

“A regulamentação efetiva
das moedas digitais somente se-
rá possível por meio de uma
maior cooperação internacio-
nal, porque o poder regulatório
dos países é obviamente limita-
d o”, disse Wuermeling em um
evento em Frankfurt.

MUNDO

Os reguladores chineses proi-
biram ofertas iniciais de moe-
das (ICOs), fecharam as bolsas
locais de criptomoedas e limita-
ram a exploração de bitcoins,
mas a atividade continuou atra-
vés de canais alternativos na
China, apesar da repressão.

A Coreia do Sul, onde a espe-
culação de criptomoedas é
abundante, está trabalhando
em planos para proibir as bolsas
de moedas digitais.

A União Europeia e legislado-
res concordaram no mês passa-
do com regras mais estritas para
prevenir a lavagem de dinheiro
e o financiamento do terrorismo
em plataformas de troca de bit-
coin e outras moedas virtuais.

No Brasil, a Comissão de Va-
lores Mobiliários (CVM), órgão
que regula o mercado de capi-
tais, decidiu proibir a compra
direta de moedas virtuais como
o Bitcoin por fundos de investi-
mento regulados e registrados
no país.

D I V U LG AÇ ÃO

SÍMBOLO do bitcoin: normas

