32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
CAMPEONATO CARIOCA

Que comecem os jogos!

Com novo técnico e reforços desconhecidos, Fogão
abre a competição hoje contra a Portuguesa/RJ
em busca de temporada melhor do que a de 2017

RIOEnfim a bola vai rolar no Cam-

peonato Carioca! E o Botafo-
go, que abre a competição,
hoje, às 21h30, contra a Portugue-
sa/RJ, no Nilton Santos, com jogo
válido pela Taça Guanabara — pri -
meiro turno do campeonato —
quer apagar a
participação da
competição no
a n o  p a s s a d o ,
q u a n d o  s e q u e r
avançou às semifi-
nais, para brilhar
na atual edição.

Fora da Libertado-

res deste ano, o Fogão espera cica-
trizar as feridas abertas deixadas
no fim do ano passado, após em-
polgar a torcida e ser eliminado
nas quartas de final da competição
continental pelo Grêmio – que se
sagrou campeão.

Para a vaga do ex-técnico Jair
Ventura, o alvinegro promoveu
Felipe Conceição, de 38 anos, ex-
jogador do clube que atuava até o
fim do ano como auxiliar. Felipe
ganhou destaque em 2015, quando
levou a equipe sub-17 à decisão da
Copa do Brasil da categoria.

“Vou respeitar esse processo de
evolução do clube, que o Ricardo
(Gomes) e o Jair fizeram parte.
Gosto de ter uma equipe de alto ní-
vel, que busque a performance
máxima, a intensidade alta de jogo
e o equilíbrio ofensivo e defensi-
vo ”, afirmou.

O torcedor que for hoje ao está-
dio verá um time bem diferente
com relação ao do ano passado.
Entre os titulares, deixaram o clu-
be o lateral-esquerdo Victor Luis,
o volante Bruno Silva e o atacante
Ro g e r.

Dos quatro reforços ainda não

muito conhecidos no futebol, ape-
nas o meia Luiz Fernando, contra-
tado ao Atlético/GO, estará em
campo. “Ele joga mais pelas pon-
tas, mas pode atuar por dentro pe-
la qualidade técnica. No Atléti-
co/GO, jogou mais pelo lado, mas
temos expectativa de aumentar o
leque dele. Tem 21 anos apenas,
estou encantado com esse meni-
no”, disse Conceição.

Dos remanescentes, Jefferson
será titular no gol. O ano de 2017

BOTAFOGO X PORTUGUESA

Jefferson
Arnaldo
Carli
R abello
Gilson
M. Fernandes
João Paulo
Va l e n c i a
Luiz Fernando
Rodrigo Pimpão
Brenner
T ÉC N I C O :
Felipe Conceição

Milton Raphael
C á ss i o
Luan
Ma r c ã o
Diego Maia
Muniz
J h o n n ata n
Maicon Assis
Sa ss á
A l ex a n d r o
R omarinho
T ÉC N I C O :
J. Carlos Ângelo

ESTÁDIO: Nilton Santos
HORÁRIO: 21h30
JUIZ: Bruno Arleu de Araújo

MARCELLO DIAS/FUTURA PRESS/AGÊNCIA ESTADO - 08/11/2017

JULIO BRANT pode ser beneficiado com a nova eleição do Vasco

foi de retiro para ele, que passou a
maior parte do tempo se recupe-
rando de uma cirurgia no ombro e
entrou em campo pouquíssimas
vezes. Mas 2018 começa de ma-
neira promissora.

Com Gatito Fernández sofrendo
de dores na coxa esquerda, o golei-
ro teve sua escalação confirmada
por Felipe Conceição. “Vai o Jef-
ferson, Gatito teve dores muscula-
res nos últimos dias. Isso facilitou,
entre aspas, a nossa escolha”.

campeão será conhecido em 8 de
abril.

Na Taça Guanabara, os times
se enfrentarão em turno único
dentro do seu respectivo grupo,
classificando-se para as semifi-
nais os dois melhores colocados
de cada chave. Depois haverá
cruzamento para definir os fina-
listas e o campeão.

D I S P U TA

O Carioca de 2018 já está, na
verdade, sendo disputado desde
dezembro, com a realização da
fase preliminar. Ela foi disputada
por seis clubes e qualificou Ca-
bofriense e Macaé.

Com 12 times divididos em
dois grupos de seis, agora come-
ça a Taça Guanabara (primeiro
turno). Depois será realizada a
Taça Rio (segundo turno). O

Ca m p e o n a to

Ca r i o ca

H OJ E
Botafogo x Portuguesa/RJ
21h30 – Nilton Santos

AMANHÃ
Nova Iguaçu x Cabofriense
16h30 – L a ra n j ã o
Boavista x Fluminense
16h30 – Bacaxá
Madureira x Macaé
16h30 – Conselheiro Galvão
Volta Redonda x Flamengo
21h45 – Raulino de Oliveira

Q U I N TA- F E I R A
Vasco x Bangu
19h30 – São Januário

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

FELIPE
C O N C E I ÇÃO
tem 38 anos,
é ex-jogador
do Botafogo e
vai iniciar hoje
sua trajetória
como técnico
de um time
p ro f i ss i o n a l
após trabalhos
na base do
clube

Novo presidente do Vasco
será conhecido sexta-feira

O presidente do Conselho Deli-
berativo do Vasco, Luis Manuel
Fernandes, anunciou ontem que a
reunião que definirá o novo man-
datário do clube acontecerá sex-
ta-feira. Depois de um longo im-
bróglio na Justiça, o conselho se
encontrará para colocar fim à
confusão e, finalmente, definir
quem comandará o time cruz-
maltino no próximo triênio.

A chapa “Sempre Vasco”, enca-
beçada por Julio Brant, venceu a
eleição do ano passado, de acordo
com a última decisão da Justiça,

que invalidou os votos da polêmi-
ca urna 7. Por isso, a tendência é
de que Brant assuma o poder no
clube, substituindo Eurico Mi-
randa, seu principal concorrente.
“A definição da convocação foi
feita em clima de normalidade
Não sou advogado, nem juiz. Pre-
firo não me meter nessa disputa
jurídica”, declarou Fernandes.

Se não houver qualquer revira-
volta na Justiça, a chapa “S e m p re
Va s c o ” indicará 120 conselheiros,
enquanto a “Reconstruindo o
Va s c o ”, de Eurico, terá apenas 30.

São ainda 150 conselheiros natos,
o que resulta nos 300 que têm di-
reito a voto. Nestas circunstân-
cias, portanto, Brant é amplo fa-
vorito a ficar com a presidência.

Este cenário só se tornou possí-
vel por uma série de liminares de
ambos os lados após a eleição de
novembro. Nela, a chapa de Euri-
co saiu vencedora, mas apenas
graças aos votos da urna 7, que foi
impugnada diante das acusações
de fraude. Sem estes votos, anula-
dos pela Justiça, a chapa liderada
por Brant levou a melhor.

