Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

I NS EGU R A N Ç A

“Fiquei rezando o tempo todo”
Com o cansaço estampado no

KADIDJA FERNANDES/AT

rosto e demonstrado pelos
passos lentos, a idosa de 72
anos feita refém por mais de cinco
horas ontem, em Cariacica, contou
como foi o período em que ficou
em poder dos dois bandidos.

Calma ao relatar a situação, após
receber alta do hospital, onde pas-
sou por exames, ela revelou que
conversou com os criminosos em
muitos momentos, deu conselhos
para que se entregassem e passou
todo o tempo rezando.
A TRIBUNA – Onde estava
quando eles invadiram a casa?
IDOSA – Eu não tinha levantado
ainda. Eu escutei pessoas conver-
sando do lado de fora do quarto e
pensei que era um dos meus filhos,
pois eles sempre tomam café da
manhã lá em casa. Quando eu vi,
eram dois caras estranhos. Eles
chegaram e falaram que eu era re-
fém.
> E onde a senhora ficou du-
rante todo o tempo?

Eu fiquei dentro do meu quarto
o tempo todo, sentada na cama.
Um deles, o mais novo, ficou den-
tro do quarto comigo. Ele sentou
do meu lado e ficou lá. O outro, o
mais velho, ficava rodando a casa,
a varanda, olhava o movimento na
rua das janelas.
> E a senhora sabia que havia
muitas pessoas e policiais do la-
do de fora?

estava toda cercada.

Eles falaram para mim que a rua
> E estavam nervosos?
Não. Um deles falou comigo que
tem um filho pequeno, que a mu-
lher está grávida e que não tinha
mais nada para comer. E por isso
ele resolveu sair para roubar.
> E a senhora chegou a acon-
selhar ele?

Falei para ele: “Menino, por que
você faz isso? Um menino tão no-
vo ”. Ele respondeu que não tinha
serviço então ele tinha que fazer
i s s o.
> Disseram que eles deixaram
dinheiro para a senhora com-
prar o pão. É verdade?

Ele deixou R$ 2 para eu comprar
pão. Eu disse que não precisava
deixar, pois eu tinha dinheiro para
comprar pão. Mas ele deixou o di-
nheiro lá.

Eu fiquei até 11 horas sem comer
nada. Fiquei na cama sentada e ele
sentado perto de mim. Mas nas
negociações, meu marido falou
para o que estava do lado de fora
do quarto que eu não podia ficar
sem comer e sem tomar a insulina
e os medicamentos. Aí o rapaz veio
me perguntar onde estava a insuli-
na e pegou tudo.
> E a senhora fez o que duran-
te todo o tempo?

Fiquei lá rezando o tempo todo.
> Eles estavam armados?
Sim. Na hora que eles chegaram,
fiquei assustada, achando que eles

“Fiquei assustada.

a arma para a minha
cabeça e por trás do meu
pescoço. Toda hora eu

Um deles apontou

pedia a Deus”

A P O S E N TA DA de 72 anos, vítima de criminosos em Cariacica, saiu do hospital após receber cuidados médicos

“O que estava do

que iria se entregar,
mesmo o outro não
querendo, pois estava

lado de fora disse

com fome”

poderiam fazer alguma coisa. Um
deles apontou a arma para a minha
cabeça e por trás do meu pescoço.
Toda hora eu pedia a Deus.

Depois ele pediu álcool e pegou
um lenço do meu marido e ficou
passando o álcool na arma. Disse
que era para tirar as impressões di-
g i t a i s.
> Eles chegaram a conversar
com a senhora antes de se en-
t re g a r ?

O que estava do lado de fora que-
ria se entregar, dizia que sabia que
iria morrer mesmo. Mas o que es-
tava dentro do quarto não se en-
tregava de jeito nenhum. Estava
com muito medo de morrer e dizia
que tinha certeza que se saísse
iriam matar eles.

Eu falei para ele: “Menino, é me-
lhor você se entregar, porque ir
preso é melhor que morrer. Ele fa-
lou que não queria ir preso, pois
sabia que ia “mofar ” na cadeia. Um
deles disse que já tinha ficado um
ano e 10 meses preso.
> E como foi o momento em
que eles decidiram se entregar?
O que estava do lado de fora dis-
se que iria se entregar, mesmo o
outro não querendo, pois estava
com fome. Ele ligou para a mãe de-
le, que chorou muito no telefone.
Quando ele desligou disse que fi-
cou com dó da mãe dele. Eu falei
pra ele: “pois é, qual mãe que não
c h o ra ? ”
> Aí eles avisaram que esta-
vam saindo?

Sim. Na hora que ele falou comi-
go que iriam sair eu estava de ca-
misola e pedi para trocar de roupa.
Ele esperou e desceram.
> O que a senhora espera para
eles agora?

Que eles paguem pelo que fize-
ram. Nunca passei por nada assim
na vida. Moro no bairro há 40 anos
e a padaria nunca havia sido assal-
tada. Foram muitas horas em po-
der deles, mas agradeço por estar
bem.

Bandido exigiu que vítima
na padaria parasse de rezar

No momento em que assaltantes
mantinham cerca de 10 clientes
reféns, dentro de uma padaria, em
Boa Sorte, em Cariacica, uma das
vítimas começou a orar. Ele foi im-
pedido de continuar a prece por
um dos bandidos, que afirmou que
tinha medo da oração.

“Era um senhor. Ele orou em voz
alta e um dos bandidos mandou
ele parar, pois estava com medo
das palavras. Isso reflete o temor
que eles possuem dos atos deles. O
senhor parou a oração, mas eu
continuei em voz baixa. Creio que
o fato de estarmos vivos hoje é um
milagre de Deus”, declarou um au-
xiliar de produção, de 39 anos, que
pediu para não ser identificado.

Ele afirmou que foi rendido as-
sim que chegou na padaria. “Tra -
balho no bairro e fui comprar pão.
Me deparei com os dois rapazes
que estavam virados de costas para

rua. Eles usavam camisetas azuis,
que pareciam ser uniformes. As-
sim que entrei, eles se viraram pa-
ra mim e me renderam.”

O auxiliar destacou que foi obri-
gado a se deitar no chão. “Eles
apontavam a arma para mim. Me
levaram para um outro espaço da
padaria, onde já havia pessoas sen-
do feitas reféns. Ele pegou o cinto
da calça de alguém e amarrou as
minhas mãos para trás. Depois, me
jogou em cima das outras pessoas.
Ficamos empilhados, uns em cima
dos outros. Roubaram a minha
bolsa com pertences”, disse.

Ainda de acordo com o auxiliar,
os criminosos estavam nervosos e
a g re s s i vo s.

“Vi que agrediram pessoas. De-
pois, eles levantaram os reféns e
levaram mais para o lado dos fun-
dos. Jogaram a gente uns em cima
dos outros novamente.”

DEPOIMENTOS DE VÍTIMAS
A g re ss i vo s
“Fui à padaria do meu filho para
pegar pão. Assim que eu cheguei,
fui rendido. Eles me levaram para a
área de produção da padaria e já ti-
nham alguns clientes como reféns.
Tiraram o meu cinto e amarraram
as minhas mãos para trás. Levei
uma pisada no ombro. Estavam
bem agressivos.”

Caminhoneiro, 47, pai do dono da
padaria e filho da refém

No banho
“Eu sai do nosso quarto e fiz café.
Deixei a porta da cozinha aberta,
pois o meu filho desceu para pegar
pão. Entrei no banheiro para tomar
banho e nisso a polícia bateu na
porta. Não sabia que havia dois
bandidos na minha casa. Não vi os
assaltantes entrando. Nós saímos e
a minha mulher ficou de refém com
eles. Fiquei preocupado”.

Deitados no chão
“Estava na padaria quando eles
chegaram. Apontaram a arma e
anunciaram o assalto. Exigiu que a
gente deitasse no chão, mas eu fa-
lei que não podia deitar por causa
das minhas pernas. Então eles me
mandaram ficar deitado.

Consegui esconder o meu celular
para não ser roubado. Mesmo as-
sim, eles pegaram o meu relógio.
Nunca tinha passado por isso”.

Aposentado, 75, cliente

Ameaçados
“Eles falaram, durante o assalto,
que estavam esperando alguém
aparecer de carro, para eles rouba-
rem o veículo e fugir. O tempo todo
nós fomos ameaçados de morte. Foi
uma situação muito triste. Nunca ti-
nha passado por algo assim antes.
Fiquei com muito medo na hora.
Achei que eles poderiam atirar”.

Aposentado, 72, marido da vítima

Auxiliar de produção, 39, vítima

Se q u e s t ra d o r
pede perdão
à mãe durante
negociações

Ao término do assalto com re-
fém, o comandante do Policia-
mento Ostensivo Metropolitano
(CPOM), coronel Ramalho, con-
tou que a ligação de um dos se-
questradores, Rudnei de Oliveira
Freitas, para a mãe foi um dos pon-
tos-chave na operação. Ele chegou
a pedir perdão a ela.

O coronel relatou que os acusa-
dos estavam com o celulares rou-
bados na padaria e da casa fizeram
a ligação. Eles mostraram aos poli-
ciais que ligavam para a mãe.

“Ele (Rudnei) se emocionou ao
ligar para a mãe, e passou para o
negociador, que respondeu que
garantiria a vida deles”, disse.

“Nossos negociadores foram
mostrando para eles a importância
de manter as pessoas vivas. O diá-
logo foi com um relato social, uma
dificuldade de emprego, de renda,
traziam uma dramaticidade para
q u e st ã o ”.

Ramalho disse que eles se entre-
garam e deixaram a arma no inte-
rior da casa.

KADIDJA FERNANDES/AT

CORONEL RAMALHO: diálogo

Major diz como
se deve agir ao
ser rendido por
criminosos

Diante de um cenário de con-
fronto, como o enfrentando ontem
por policiais militares na liberta-
ção da idosa refém, o major orien-
tou como as pessoas devem agir ao
serem rendidas por criminosos.

“Quando a pessoa está refém de
um infrator muito nervoso e, ge-
ralmente, armado, é muito impor-
tante que ela seja obediente ao que
é dito. Execute o que está sendo
determinado, e não procure fazer
re si st ên ci a”, destacou o major
Charles Souza da Silva, da Compa-
nhia Independente de Missões
Especiais (Cimesp) da Polícia Mi-
litar, que participou da operação.

Além disso, o militar salientou
que a vítima deve sempre aguar-
dar e confiar na Polícia Militar

Sobre o comportamento da ido-
sa que virou refém ontem, em Boa
Sorte, Cariacica, o major frisou
que ela agiu como é indicado, e é
exemplo de comportamento du-
rante uma situação de crise.

PARTICIPARAM DESTA
REPORTAGEM Francine Spinassé,
Jéssica Cardoso, Leone Oliveira e
Simony Giuberti

