20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

REUTERS/UESLEI MARCELINO — 04/10/2017

D I V U LG AÇ ÃO

NÃO PRODUTORAS DE PETRÓLEO

Lista das cidades que
vão ganhar royalties

A semana começa com uma
boa notícia para os municípios
que estão com dificuldades de
caixa. Foi publicado ontem, no
Diário Oficial do Estado, a parti-
cipação, neste ano, de cada cida-
de no Fundo para Redução das
Desigualdades Regionais.

A verba vem de 30% da arreca-
dação do Estado com royalties de
petróleo, dividida por 67 municí-
pios que tiveram participação nos
royalties inferior a 2% em 2017 —
cidades que não são produtoras
ou produzem pouco petróleo.

Não serão beneficiados pelo
fundo Anchieta, Aracruz, Itape-
mirim, Linhares, Marataízes, Piú-
ma, Presidente Kennedy, São Ma-
teus, Serra, Vila Velha e Vitória.

Também é levado em conta o
repasse do Imposto Sobre Circu-
lação de Mercadorias (ICMS),
cuja participação deve ser menor
que 10% no ano passado — ape -
nas Vitória e Serra estão acima.

Segundo o secretário-chefe do
Gabinete do Governador, Paulo

Roberto Ferreira, a fórmula da
divisão tem o objetivo de equili-
brar os municípios que menos
arrecadam, em valores absolutos
ou proporcionais à população.

“A maior fatia vai para Cariaci-
ca, porque tem baixa arrecada-
ção de ICMS e uma grande po-
pulação. Cachoeiro e Guarapari,
a mesma coisa. Isso também aju-
da as cidades pequenas. A lei foi
feita de forma inteligente, para
reduzir as desigualdades”, disse.
Já o economista Marcelo Loyo-
la Fraga lembrou que o preço do
barril de petróleo está voltando a
um bom patamar, 64 dólares (R$
204), o que pode significar repas-
ses mais volumosos aos municí-
pios neste ano.

“É importante investir em ini-
ciativas que tragam desenvolvi-
mento sustentável. Como o pe-
tróleo é um produto básico, sofre
oscilações que acabam colocan-
do em apuros quem recebe royal-
ties, como aconteceu com o Rio
de Janeiro”.

CIDADES COM OS MAIORES REPASSES EM 2018

MUNICÍPIO

1º Cariacica
2º G u a ra p a r i
3º Cachoeiro de

I ta p e m i r i m

4º Co l at i n a
5º Pedro Canário
6º Guaçuí
7º I b at i b a
8º São Gabriel

da Palha

9º Alegre
10º Fu n d ã o
11º Viana

PA RT I C I PAÇÃO
5,67 7%
4 ,7 0 1 %
3,628%

2,7 79%
2,426%
2,302%
2,202%
2 ,03 7 %

1,99%
1,967%
1 , 8 24 %

MUNICÍPIO

12º Muqui
13º Ma n t e n ó p o l i s
14º Iúna
15º Mimoso

do Sul

16º Jerônimo
Mo n t e i r o

17º Pa n c a s
18º Bom Jesus

do Norte

19º Barra de São

Fra n c i s c o

20ºCastelo

PA RT I C I PAÇÃO
1 ,74 9 %
1,7 39%
1,7 32%
1 ,7 1 4 %

1,691%

1,687%
1,681%

1,631%

1,56%

FO N T E : GOVERNO DO ESTADO.

LEONE IGLESIAS — 15/07/2016

PREFEITURA de Cariacica, município que vai receber a maior fatia

E N T E N DA

Limites para uso do dinheiro

> O FUNDO de Redução de Desigual-
dades Regionais vai repassar quan-
tias para 67 dos 78 m uni cípi os
ca p i xa ba s , que tiveram participa-
ção de royalties menor que 2% e de
ICMS menor que 10% em 2 0 17.

> O FUNDO, criado em 2006, é ali-
mentado por 30% do valor arreca-
dado pelo governo em royalties de
petróleo.

> A N T ES, o repasse só pode ser usa-
do pelos municípios em investi-
mentos como saneamento básico,

Saúde, Educação, entre outros —
exceto pagamento de folha salarial
do funcionalismo público.

> NO ANO PASSADO, o governo auto-
rizou o uso de até 60% da quantia
para despesas de custeio — paga -
mento de pessoal, de material de
consumo e contratação de serviços
de terceiros, entre outros.

> PARA ESTE ANO, as cidades só po-

derão utilizar 40% para este fim.

Fo n t e : Governo do Estado e pesquisa AT.

TEMER teve encontro com Valdemiro Santiago, recebeu a bênção do pastor e pediu apoio à nova aposentadoria

NOVA APOSENTADORIA

Temer apela a pastores
para aprovar reforma

O Presidente tem
buscado o apoio de
líderes religiosos para
convencer os fiéis de
que as mudanças são
necessárias e positivas

B R AS Í L I APara tentar arrefecer a pressão

sobre a base aliada, o presi-
dente Michel Temer mon-
tou uma agenda de encontros com
pastores evangélicos para pedir
apoio à reforma da Previdência.

Os encontros estão sendo mar-
cados pelo ministro da Secretaria
de Governo, Carlos Marun, e têm
como objetivo diminuir a insatis-
fação das mudanças na aposenta-
doria nos redutos eleitorais dos
parlamentares governistas.

Ao todo, o Planalto calcula que
cerca de 100 deputados aliados es-

tão indecisos justamente pelo re-
ceio do impacto da reforma sobre
seus possíveis eleitores.

A ofensiva começou ontem,
quando Temer recebeu no gabine-
te presidencial o fundador da Igre-
ja Mundial do Poder de Deus,
Apóstolo Valdemiro Santiago.

Na reunião, o Presidente rece-
beu a bênção do apóstolo, explicou
as mudanças na reforma e pediu o
apoio público dele às alterações
nas aposentadorias.

Para as próximas duas semanas,
serão convidados para reuniões
reservadas com o Presidente os
pastores Samuel Ferreira, da As-
sembleia de Deus Brás, Silas Mala-
faia, do Ministério Vitória em
Cristo, e Samuel Câmara, da As-
sembleia de Deus em Belém.

O foco nos líderes evangélicos
deve-se à capilaridade das denomi-
nações neopentecostais sobre a po-
pulação de baixa renda, que, segun-
do análise interna do governo, con-
centra a maior parte da resistência

às mudanças na aposentadoria.

Além disso, boa parte dos líderes
evangélicos já declararam apoio à
reforma previdenciária, o que faci-
lita uma abordagem pessoal de Te-
mer. O Planalto também tem ten-
tado uma ofensiva sobre padres
católicos, mas está enfrentando di-
f i c u l d a d e s.

No ano passado, a CNBB se posi-

cionou contrária às mudanças.

Além dos pastores evangélicos, o
Presidente fará ofensiva nesta se-
mana em programas de televisão.
Ele dará entrevistas aos apresenta-
dores Carlos Massa e Silvio Santos,
do SBT, e Amaury Júnior, da Band.
Sem revelar os votos que o go-
verno teria hoje pela aprovação da
reforma, Marun afirmou que acre-
dita que a situação está “mais favo-
ráve l ” agora que no fim de dezem-
bro, antes do recesso, mesmo que
haja a preocupação eleitoral dos
parlamentares. “Os votos estão
vindo, sim. Quero contar isso no fi-
nal deste mês”, disse.

Mais de 4 mil empresas têm
registro cancelado no Estado

Cerca de 4.100 empresas tive-
ram o registro empresarial cance-
lado na Junta Comercial do Espí-
rito Santo (Jucees) devido ao não
cumprimento das exigências pu-
blicadas no Edital nº 002/2017.

Elas tinham até 15 de dezembro
do ano passado para comunicar à
Jucees sobre sua paralisação ou
f u n c i o n a m e n t o.

Após publicar a relação definiti-
va das empresas inativadas, a Jun-
ta encaminhará a listagem às auto-
ridades arrecadadoras.

Caso queira reativar o registro, a
empresa cancelada deverá seguir

D I V U LG AÇ ÃO

JUNTA COMERCIAL do Estado

os procedimentos que estão no site
da Jucees em “Reativação de Em-
p re s a s ”(www.jucees.es.gov.br/ser -
vicos/inativacao -reativacao/).

O cancelamento cumpre a legis-
lação federal (Lei 8.934/94) e as
normas previstas pela instrução
normativa de n° 5 de 2013 do De-
partamento Nacional de Registro
Empresarial e Integração (Drei),
que prevê o cancelamento de em-
presas que não fizeram nenhum ar-
quivamento no período de 10 anos.
Elas serão consideradas inativas
com perda automática da proteção
ao nome empresarial.

