12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018

RELIGIÃO
Fraternidade contra violência

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Está marcada para
o dia 18 de fevereiro,
às 8 horas, a abertura
da Campanha da
Fraternidade 2018,
no Convento da Penha

Marque no seu calendário:

será no dia 18 de feverei-
ro, a partir das 8 horas, a
abertura da Campanha da Frater-
nidade na Arquidiocese de Vitó-
ria. O evento será no Convento da
Penha, em Vila Velha.

No decorrer da subida, haverá
diversos espaços ilustrativos para
motivar os fiéis e apresentar o te-
ma da campanha deste ano, “Fra -
ternidade e Superação da Violên-
cia”, tendo como lema “Em Cristo
somos todos irmãos (Mt 23,8)”. A
subida ao Convento será finaliza-
da com a Santa Missa, presidida
por Dom Luiz Mancilha, a partir
das 9 horas.

Devido ao seu alto grau de com-
plexidade, o tema violência foi
discutido, refletido e aprofundado
em um seminário que aconteceu
no dia 9 de dezembro de 2016, na
sede da Conferência Nacional dos
Bispos do Brasil (CNBB), em Bra-
sília.

A campanha tem como objetivo
geral construir a fraternidade,
promovendo a cultura da paz, da
reconciliação e da justiça, à luz da
Palavra de Deus, como caminho
de superação da violência.

“Sofremos e estamos quase es-

ANTONIO MOREIRA - 28/02/17

ORAÇÃO OFICIAL
Deus e Pai,
nós vos louvamos pelo vosso
infinito amor
e vos agradecemos por ter
enviado Jesus,
o Filho amado, nosso irmão.
Ele veio trazer paz e
fraternidade à terra
e, cheio de ternura e
compaixão,
sempre viveu relações
r e p l e ta s
de perdão e misericórdia.
Derrama sobre nós o
Espírito Santo,
para que, com o coração
conver tido,
acolhamos o projeto de
Jesus
e sejamos construtores de
uma sociedade
justa e sem violência,
para que, no mundo inteiro,
cresça
o vosso Reino de liberdade,
verdade e de paz.
Amém!

DOM LUIZ MANCILHA vai celebrar a Santa Missa no dia do evento, às 9 horas, no Convento da Penha

tarrecidos com a violência. Não
apenas com as mortes que au-
mentam, mas também por ela
perpassar quase todos os âmbitos
da nossa sociedade. A ética que
norteava as relações sociais está
esquecida. Hoje, temos corrup-
ção, morte e agressividade nos

gestos e nas palavras. Assim, qua-
se aumenta a crença em nossa in-
capacidade de vivermos como ir-
m ão s ”, observou Dom Leonardo
Ulrich Steiner, bispo auxiliar de
Brasília, secretário-geral da
C N B B.

A inspiração dos temas da Cam-

panha da Fraternidade está sem-
pre ligada a problemas concretos
pelos quais a sociedade passa.

A ideia começou no início da
década de 1960. O embrião da
Campanha que se tem hoje ocor-
reu, pela primeira vez, na Quares-
ma de 1962, em Natal (RN).

D I V U LG AÇ ÃO

Nova diretoria na Cadeeso

toria.

Maria Ferreira Candeias, espo-
sa do pastor, assume a presidên-
cia da União Feminina das Assem-
bleias de Deus no Estado do Espí-
rito Santo e Outros (Unemades).

A Convenção das Assembleias
de Deus no Estado do Espírito
Santo e Outros (Cadeeso) elegeu,
no último sábado, a nova mesa di-
retora e o conselho fiscal para a
gestão do quadriênio 2018-2021.
Foi eleito como presidente o pas-
tor Arnaldo Candeias,
84 anos.

Pastor Candeias foi
separado para presbíte-
ro em 1965 e em 1970
ingressou na Cadeeso
como evangelista. Ele
foi ordenado ao minis-
tério pastoral em 1977.
Na Cadeeso, atua desde
1977, quando ocupou
diversos cargos na dire-

* * *

Capacitação para
ministério infantil

Você ama crianças e gosta de minis-
trar a Palavra de Deus, mas não sabe
como fazer? Então, fique atento: estão
abertas as inscrições para o curso de
capacitação de ministério infantil pro-
movido pelo Ministério Kid´s Cursos,
com a missionária Ana Paula Lauar.

As aulas começam em fevereiro
com dois cursos, básico e avançado,
na Igreja Assembleia de Deus Itapuã,
em Vila Velha. No curso básico, serão
oferecidas aulas de psicologia aplica-
da à infância, recreação orientada, en-
tre outras. No avançado, serão discu-
tidos temas como paternidade espiri-
tual e aconselhamento. Informações
99937- 5574.

O PASTOR ALEXANDRE
BRASIL (foto), da Igreja Aviva-
mento Pentecostal da Bíblia,
realiza hoje, às 19 horas, o 2º Elo
do Grande Propósito de 12 Ter-
ças-Feiras de Colheita para Um
Ano de Vitória. “Tragam peças
de roupas, chaves de casa e car-
teiras de trabalho, pois estare-
mos orando e crendo no sobre-
natural de Deus acontecer”, avi-
sa o pastor. A igreja fica na rua
Francisco Martins de Paula, 22,
Alto Laje, Cariacica.
* * *

COMEÇA HOJE, a partir das
9h30, na Assembleia de Deus
em Vitória, a Campanha de Cura
e Libertação com o tema “O Cla-
mor da Vitória”. O pastor presi-
dente é Isack Samora e a minis-
tração da Palavra será feita pelo
pastor Paulo Monteiro. A igreja
fica na rua 23 de Maio, 100, Par-
que Moscoso, Vitória.
* * *

PROSSEGUE hoje, às 19 horas,
a novena em homenagem a São
Sebastião, na Comunidade São
Sebastião, em Coroado, Guara-
pari. Quem celebra a Santa Mis-
sa, às 19h30, é o padre Carlos,
com participação das comunida-
des Imaculado Coração de Maria
e Santa Terezinha.
* * *

O PALESTRANTE de hoje da
23ª Semana Espírita de Guara-
pari é Cristiano Abreu Paiva. Ele
vai falar sobre o tema “O Evan-
gelho e o Futuro”, às 20 horas,
no Sesc. Entrada franca.

mim os

A PALAVRA“Deixai vir a

pequeninos e não
os embaraceis,
porque dos tais é

o reino de Deus”

LUCAS 18:16

