VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Dois mil faltam ao trabalho às
segundas por causa de balada

Além das ausências,
muitos empregados
rendem menos do que
poderiam por causa
de exageros, falta de
descanso e bebedeiras

Andreia FerreiraÉ verão e há mais atrativos nas

cidades, como shows e bala-
das, que  são frequentados
por muitos trabalhadores, princi-
palmente jovens, nos finais de se-
mana. Em consequência desse di-
vertimento em excesso, dos 650
mil profissionais ativos no Espírito
Santo, dois mil faltam ao trabalho
na segunda-feira.

A estimativa é do consultor de
Recursos Humanos e diretor da
Acroy Consultoria, Elias Gomes.

Os casos de falta no trabalho são
mais evidentes nos primeiros me-
ses do ano, de acordo com ele, pe-
ríodo em que a quantidade de fes-
tas aumenta. E muitas ausências
acontecem por causa do excesso
de consumo de bebida alcoólica.

Segundo ele, alguns trabalhado-

res não chegam a faltar o trabalho,
mas comparecem “cl ara men te
cansados”.

“Eles chegam na segunda-feira
mais cansados do que saíram na
sexta. Isso é evidente. Há sim a ne-
cessidade de diversão, mas com
moderação, principalmente do
consumo de bebida alcoólica, para
se ter equilíbrio e o cansaço não
refletir no desempenho do traba-
lho”, alertou Gomes.

Martha Zouain, psicóloga e di-
retora da Psico Store, também
concorda que o rendimento no
trabalho é o ponto mais prejudica-
do após um final de semana de
muitas festas.

“Vejo muitos funcionários no
WhatsApp combinando carona
para a praia, shows. Já na quinta-
feira o rendimento começa a cair”,
ressaltou Martha.

Não confundir liberdade com li-
bertinagem é a dica de Roberta
Kato, diretora da Kato Consultoria
e Treinamento.

“Os jovens são os que mais apre-
sentam esse tipo de comporta-
mento, mas precisam ter em men-
te que é o emprego e o futuro pro-
fissional que estão em jogo”, res-
saltou.

MENTIRA PARA VIAJAR

ARTE ANDRÉ FELIX

DAYANA SOUZA/AT

FESTAS QUE CAUSARAM PROBLEMAS
Farsa para ir a show
Para conseguir folga na segunda-
feira, um funcionário relatou que esta-
va com problemas de saúde e precisa-
ria se ausentar do trabalho. No entan-
to, ele foi para o Rock in Rio e postou
fotos nas redes sociais. Seus chefes
viram e constataram a mentira.

Direto da balada
Responsável pelo setor finan-
ceiro de uma empresa, uma ge-
rente sempre chegava atrasada
no trabalho, principalmente na
segunda- feira.

Especialistas em Recursos Huma-
nos alertam que as redes sociais são
ferramentas que ajudam a detectar as
farsas.

Muitas vezes, ela relatava que
ia da balada direto para o traba-
lho. A situação se agravou ao
ponto de ela ser demitida.

DE OLHO NOS ABUSOS
M o n i t o ra m e n t o
De acordo com o assistente
de recrutamento e seleção da
Heach, Lucas Domingues,
muitos funcionários estão co-
memorando de maneira ex-
cessiva durante o final de se-
mana e dão a desculpa de es-
tarem doentes para não com-
parecerem ao trabalho.

Mas, segundo ele, os gesto-
res estão monitorando com
mais eficiência a rotina dos
funcionários fora da empresa,
em especial os excessos do fi-
nal de semana, que impactam
na eficácia de resultados.

Muito festeiro
Durante um verão, um funcionário
ia para diversas festas nos finais de
semana e sempre bebia em excesso.
Chegava em seu trabalho na segunda-
feira exalando cheiro de álcool e apa-
rentemente cansado.

Seu trabalho não rendia e ele come-
tia vários erros devido ao cansaço e à
falta de atenção. Ele teve três ocorrên-
cias na empresa em que trabalhava e
acabou sendo demitido.

Carnaval em Porto Seguro

Com a desculpa de que iria visitar
a avó que estava passando mal, um
funcionário pediu para se ausentar
do trabalho. O período antecedia o
Carnaval. Ele foi filmado por uma
emissora de TV local na rodoviária

de Vitória.

Um de seus amigos deu entrevis-
ta dizendo que eles estavam indo
para Porto Seguro (BA) curtir a fo-
lia. A empresa descobriu a farsa e o
empregado foi demitido.

ANÁLISE

“Diversão é sempre bem-vinda,
mas é preciso ter bom senso”

“Neste período do ano, a quanti-
dade de atividades sociais aumenta
consideravelmente: praia, festas,
festivais, shows estão entre os atra-
tivos da estação. Tudo isso, grande
parte das vezes, vem com bebidas e
um desgaste físico que não ocorre
nos outros períodos do ano.

Observa-se que o número de de-
missões por baixa performance
também aumenta sensivelmente no
verão, como uma consequência da
'farra' mal dosada que alguns em-
pregados cometem e que compro-
metem suas entregas no trabalho.

O desgaste físico causado por noi-

Elcio Paulo Teixeira,
CEO da Heach Brasil, EUA
e América Latina

tes perdidas também é baixa a pro-
dutividade, aumentando o número
de erros. E esse é outro fator relevan-
te no número de demissões.

O fato é que o bom senso deve pre-
valecer. Diversão é sempre bem-vin-
da, assim como socializar com ami-
gos soma na qualidade de vida.”

GIRO RÁPIDO
Donos de usina acusados
de sonegar R$ 1,5 milhão
O Ministério Público Federal no
Estado denunciou três administra-
dores da Destilaria Itaúnas por so-
negação fiscal de mais de R$ 1,5 mi-
lhão. Segundo o MPF, Marie Joseph
Jean Gerard Lesur, João Carlos dos
Reis e Alberto Mendes Tepedino te-
riam omitido valores do PIS/Pasep
e Cofins em 2008, quando a empre-
sa fazia parte de grupo que decretou
falência em 2017. Os citados não fo-
ram localizados para comentar.

Governo federal briga no Supremo
para privatizar a Eletrobras
A Advocacia-Geral da União recorreu ontem ao Supre-
mo Tribunal Federal contra a decisão de um juiz que sus-
pendeu um artigo da medida provisória que autoriza a
privatização da Eletrobras e suas subsidiárias.

O juiz Cláudio Kitner, da 6ª Vara da Justiça Federal de
Pernambuco, anulou semana passada os efeitos do ar-
tigo 3º da MP, que autoriza a venda da estatal. Na recla-
mação, a AGU afirma que o juiz “usurpou”a competência
do STF. “O magistrado, ao proferir a liminar, atuou no âm-
bito de competência dessa corte”, diz trecho do pedido.

D I V U LG AÇ ÃO

ELETROBRAS: venda da estatal e de subsidiárias

Chineses negociam
a compra da C&A
A família Brenninkmeijer, fun-
dadora da C&A, negocia a venda da
empresa para investidores chine-
ses, segundo a revista alemã Der
Spiegel. Fontes relataram que o ne-
gócio estaria próximo de ser fecha-
do. A C&A não confirmou nem ne-
gou a informação. A Cofra Holding,
grupo que pertence a C&A, disse
que “a mudança na C&A inclui a
exploração de formas de penetrar
em mercados como a China”.

