VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

BOA ORATÓRIA

DAYANA SOUZA/AT

Ec o n o m i a
Fábricas, lojas
e escritórios
contratam 1.382

Chances são em todo o
Estado, muitas abertas
devido à estação mais
quente do ano, que
reduz a concorrência
por postos de trabalho

Andreia Ferreira

Caio MirandaFábricas, lojas e escritórios es-

tão entre as empresas que se-
lecionam, para contratação
imediata, 1.382 profissionais, em
todo o Espírito Santo. A contrata-
ção ocorre por meio de agências de
RH, e de recrutamento e seleção.

Há oportunidades em todo o Es-
tado, como no restaurante Balada
Mix, na Praia da Costa, em Vila Ve-
lha, que já está contratando confor-
ma as novas regras trabalhistas.

A escala é em regime parcial de
30 horas semanais (cinco horas
por dia), com três possibilidades
de horário e uma folga por semana.
O salário é de R$ 682, e os requisi-
tos são: ensino médio completo e
experiência profissional em sala-
derias e cozinhas industriais.

Segundo a especialista em Re-
cursos Humanos e diretora da Ka-
to Consultoria e Treinamento, Ro-
berta Kato, as novas vagas de em-
prego que surgem no começo do
ano, no caso da Grande Vitória, es-
tão diretamente ligadas ao fato de
serem regiões litorâneas.

Na Kato, há chances para atua-

ção em escritórios, nas vagas de
assistente administrativo, analista
programador, consultor de proje-
tos arquitetônicos, entre outras.

“Há muita demanda por profis-
sionais de atendimento no merca-
do, muito por conta das férias e do
turismo mais intenso nesta épo-
ca”, ressaltou.

Já a diretora-executiva da Efeti-
ve e psicóloga especialista em car-
reiras, Gisélia Curry, destacou que
muitas vagas surgem por conta de
cortes e novos planejamentos es-
tratégicos das empresas, realiza-
dos normalmente no fim do ano.

“Engana-se quem acha que o
ano só começa depois do Carnaval.
Além de novos projetos de amplia-
ção dos negócios, as empresas
também buscam profissionais
qualificados no mercado de traba-
lho, que se encaixem nas diretrizes
estabelecidas para o novo ano”.

A Agência do Trabalhador de Ca-
riacica oferta 185 vagas de emprego
nesta semana. Já a agência de em-
pregos Psico Espaço recruta profis-
sionais para atuar em fábricas.

Quem tem conhecimento em
desmontagem, reparo, substitui-
ção e montagem de componentes
eletroeletrônicos pode concorrer à
vaga de eletricista automotivo na
empresa de tratamentos de resí-
duos Marca Ambiental.

As oportunidades para trabalhar
com vendas comerciais são encon-
tradas no Shopping Praia da Costa.
São, ao todo, 11 vagas, em lojas de
roupa, sapatos, perfumaria e de es-
tética automotiva.

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Balada Mix — 3 vagas
> VAG AS: caixa, auxiliar de garçom e
preparador de alimentos. Para tra-
balho intermitente.

D I V U LG AÇ ÃO

> I N S C R I ÇÃO : enviando currículo para

o e-mail safranquias@gmail.com.
Shopping Praia da Costa — 11
BELLA DONNA
> VAGA : ve n d e d o ra .
> CADASTRO: e -mail para belladon-

n a . p ra i a d a c o s ta @ g m a i l . c o m .

AIRSOFT
> VAGA : at e n d e n t e .
> CA DAST R O : enviando currículo para

s i l a s . p e r e i ra 2 2 @ h o t m a i l . c o m .

FUEL
> VAG AS : caixa e vendedor.
> CA DAST R O : r h @ f u e l e ye we a r. c o m . b r.
GARAGEM ESTÉTICA AUTOMOTIVA
> VAG AS : aplicador de película de pro-
teção solar, lavador de veículo, poli-
dor automotivo e vendedor.

> CA DAST R O : pelo e-mail garageeste-

tica@hotmail.com.

MARCA AMBIENTAL: chances

O BOTICÁRIO
> VAG AS : consultor de vendas.
> CA DAST R O : pelo e-mail temosopor-

t u n i d a d evd @ g m a i l . c o m .

ANDARELL A
> VAG AS : caixa e vendedora.
> CA DAST R O : enviando currículo para

a n d a r e l l av i t o r i a @ g l o b o . c o m .
Agência do Trabalhador
de Cariacica — 185 vagas
> VAGAS : auxiliar de serviços gerais,

técnico de enfermagem, e outras.

Busca por professores dinâmicos

Em uma escola particular de en-
sino infantil, fundamental e médio,
localizada na Praia da Costa, em Vi-
la Velha, estão sendo recrutados
professores para as disciplinas de
História e Geografia.

O responsável pelo recrutamen-
to dos profissionais é o consultor de
Recursos Humanos da Heach Bra-
sil, Estados Unidos e América Lati-
na, Leonardo Amorim.

Ele explicou que o processo seleti-
vo está em fase de dinâmicas de gru-
po com os candidatos.

Segundo Amorim, nesta época do
ano, onde muitos profissionais capa-
citados viajam ou preferem curtir o
verão, o contato com os candidatos
acaba sendo dificultado e a seleção
fica mais restrita.

Mas, para quem quer conquistar
uma vaga no mercado e está atento

> I N S C R I ÇÃO : avenida Kléber Andrade,

nº5, bairro Rio Branco, Cariacica.
Sine de Vila Velha — 17 vagas
> VAG AS : analista de Recursos Huma-
nos, confeiteiro, engenheiro eletrô-
nico, padeiro, entre outras.

> IN SC R IÇÃO : rua Sete de Setembro,

nº 95, Centro de Vila Velha.
Psico Store — 36 vagas
> VAG AS: analista comercial, analista
de processos pleno, analista comer-
cial (PDC), aplicador de laser, assis-
tente de logística, auxiliar de labora-
tório, gerente-geral, maquinista,
técnico em saúde bucal, entre ou-
t ra s .

> CA DAST R O : no site www.psicosto-

r e . c o m . b r.
Sine da Serra — 58 vagas
> VAG AS : enfermeiro, instalador de

antenas e vendedor, entre outras.

> CA DAST RO : Pró-Cidadão, avenida
Talma Rodrigues Ribeiro, nº 5.416,
Portal de Jacaraípe.

Marca Ambiental — 1 vaga
> VAGA : eletricista automotivo.
> CA DAST R O : rh @marcaam bien-

ta l . c o m . b r.
Kato Consultoria — 5 vagas
> VAG AS : gerente de loja, analista pro-
gramador, consultor de projetos ar-
quitetônicos, entre outras.

> CADASTR O : currículo para o e-con-

tat o @ kat o c o n s u l t o r i a . c o m . b r.
Psicoespaço — 30 vagas
> VAG AS : analista de dados, executivo

de vendas, porteiro, entre outras.

> CADAST RO : pelo site www.psicoes-

p a c o . c o m . b r.
Catho — 1.036 vagas
> VAG AS : técnico de impressora, en-

fermeiro, secretária, entre outras.

> CA DAST R O : w w w. c at h o . c o m . b r.
> ATENÇÃO: o cadastro é gratuito, mas
apenas por sete dias. Depois disso, é
cobrada uma taxa do usuário.

Fo n t e : Agências e empresas citadas.

às oportunidades que estão surgin-
do, como as de professor, ele desta-
cou que a procura é por profissionais
dinâmicos e que possuam boa orató-
ria.

“Buscamos um perfil que consiga
cativar o aluno durante o processo
de aprendizagem. Estando o ensino
cada vez mais imerso na tecnologia,
o professor deve saber usar os re-
cursos tecnológicos a seu favor”.

ANÁLISE

Maria Rita
Sales Régis,
psicóloga e sócia da
Design Gente Consultoria

“Verão é mais
do que sol e mar”
“Sol e mar, pré-carnaval às
portas e as oportunidades pro-
fissionais que, assim como as
comemorações, se avolumam, e
podem passar desapercebidas
diante das tantas possibilidades
de diversão.

Dessa forma, precisamos
atentar para as portas que se
abrem. A oportunidade surge
bela e faceira, tornando-se per-
feita quando nos preparamos
p r ev i a m e n t e .

A disposição e dedicação fa-
vorecem nossa construção
identitária como um povo ali-
nhado com as tendências do
mercado de trabalho, mitigando
essa fase de desencontro entre
oferta e demanda”.

