Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

KADIDJA FERNANDES/AT

No Estado, uma
em cada 10
dão incentivos
à inovação

Em meio a um total de 440.522
empresas ativas no Espírito Santo,
de acordo com a Junta Comercial
do Estado (Jucees), é estimado
que 10% possuem programas de
incentivo à inovação, o que equiva-
le a um número de 44.052.

A estimativa é da diretora da Ka-
to Consultoria Roberta Kato. Com
base em sua experiência de mer-
cado, ela afirmou que ainda são
poucas as empresas que possuem
programas bem estruturados.

“Esses programas de inovação
melhoram o engajamento dos co-
laboradores. Eles se sentem ouvi-
dos e têm o senso de dono do ne-
gócio manifestado para colocar
uma nova ideia em prática”.

Em sua avaliação, Roberta acre-
dita que é uma tendência crescen-
te que as empresas de diversos
segmentos aderirem a esses pro-
gramas. “Os gestores às vezes têm
uma ideia muito global sobre o ne-
gócio. Já o funcionário vê de perto
o que precisa mudar. Dar voz para
as ideias é um fator de ganho para
ambos”, salientou Roberta.

D I V U LG AÇ ÃO

ROBERTA KATO: e n ga j a m e n t o

ANÁLISE

Maria Rita Sales
psicóloga e sócia da
Design Gente
Co n s u l t o r i a

“Funcionário vira
p ro ta g o n i s ta ”
“O incentivo à inovação nas
empresas, dá oportunidade ao
colaborador para ocupar um lu-
gar de protagonista e parceiro
efetivo das mudanças propostas
e realizadas.

Os trabalhadores, além de
respeitados, se dispõem a parti-
cipar visando serem parte im-
portante da gestação das ideias
e realizações do local onde tra-
balham.

Desde a década passada, o
Espírito Santo vem por meio de
práticas de órgãos específicos e
empresários de todos os seg-
mentos, absorvendo a inovação
como prática cotidiana.

Desta forma, alcançamos in-
dubitavelmente a excelência e
competitividade essenciais nes-
te ambiente de negócios”.

VIRGILIO, RONNY, WELLINGTON E MICHAEL mostram os troféus que receberam pela criação de um programa que garantiu economia para empresa

Empresas premiam boas
ideias com até R$ 50 mil

Incentivo à inovação
é feito com prêmios
aos empregados
que apresentarem
soluções para seus
processos internos

Andreia FerreiraE m busca de soluções para

seus processos, empresas do
Espírito Santo estão ofere-
cendo incentivos aos empregados
que inovarem. E os autores de
boas ideias recebem um total de
prêmios de até R$ 50 mil.

O Grupo Águia Branca implan-

ALGUNS PROJETOS

tou o primeiro programa de inova-
ção há 21 anos e já têm registrados
789 ideias inovadoras.

Com 22 anos de casa, o gerente
de suprimento da Divisão Passa-
geiros do grupo, Virgilio Cabalini,
junto de seus colegas de trabalho
Ronny Mattede, Wellington Gon-
çalves e Michael Denis, desenvol-
veu uma campanha interna que
alertou para a importância de re-
pensar a quantidade de papel utili-
zada dentro da companhia.

O projeto centralizou as impres-
soras em locais estratégicos, sendo
que antes cada sala tinha seu equi-
pamento de impressão. A atitude,
ainda que simples, reduziu 80% da
estrutura do estoque de materiais
impressos usados no dia a dia. Eles

Economia com água e papel
Grupo Águia Branca
> ENTRE AS EMPRESAS que oferecem
prêmios aos colaboradores, autores
de ideias capazes de solucionar pro-
blemas internos, estão as do Grupo
Águia Branca. Desde 1996 há o prêmio
que leva o nome do conglomerado,
formado por 10 empresas, conhecido
como Prêmio GAB.

ideias. Os detalhes, porém, não fo-
ram informados pela assessoria.
Shopping Vitória
> O PROGRAMAShopping de Ideias se-
rá implantado neste ano, com prê-
mios aos empregados do centro co-
mercial, e não das lojas. Os valores,
no entanto, ainda estão em estudo.
> NO ANO PASSADO, foi implantado um
projeto pensado por gestores da
equipe de manutenção. Eles desen-
volveram um sistema de captação
que transporta a água da chuva para
duas caixas.

> ASSIM, são economizados por mês
900 mil litros de água, que hoje irri-
gam toda a área verde do shopping .

> A PREMIAÇÃO total é de R$ 50 mil,
com distribuição da seguinte forma:
R$ 25 mil para o projeto que for o pri-
meiro colocado; R$ 15 mil para o se-
gundo; e R$ 10 mil para o terceiro.
ArcelorMittal Tubarão
> A SIDERÚRGICA também premia
seus empregados autores de boas

foram os vencedores do prêmio do
Grupo Águia Branca (GAB) e divi-
diram entre eles a premiação para o
primeiro lugar. “O prêmio é impor-
tante, mas não primordial. Partici-
par da criação, mostrar que a ideia
deu certo, e receber conhecimento
é muito bom”, disse Virgilio.

O prêmio GAB envolve as 10 em-
presas do Grupo, com um total de
R$ 50 mil em prêmios. Os valores
são distribuídos da seguinte forma:
R$ 25 mil para o 1º lugar, R$ 15 mil
para o 2º e R$ 10 mil para 3º.

“O programa incentiva a criativi-
dade, o trabalho. Foram diversas as
ideias inovadoras em que tanto a
empresa, quanto os funcionários
g a nh a ra m ”, disse o diretor de ad-
ministração e finanças da Divisão

Passageiros do Grupo Águia Bran-
ca, Humberto Gomes Ferreira.

Entre as empresas que oferecem
prêmios estão, também, a Arcelor-
Mittal Tubarão e o Shopping Vitó-
ria, onde, neste ano, será implanta-
do um programa de incentivo à
inovação. O programa Shopping
de Ideias tem como objetivo in-
centivar o colaborador a inovar
por meio de premiações em di-
nheiro e viagens, segundo o dire-
tor-geral Raphael Broto.

“O funcionário que está no chão
de fábrica, que conhece a operação
da empresa no dia a dia, será moti-
vado a pensar em soluções inova-
doras para o trabalho. Isso dá mais
voz ao trabalhador e ele será pre-
miado por isso”, destacou Broto.

Brasil fora do grupo de
países que mais inovam

Entre as 50 empresas eleitas em
2017 como as mais inovadoras do
mundo, segundo a revista Techno-
logy Review do Instituto de Tec-
nologia de Massachusetts (MIT),
não há nenhuma brasileira.

A campeã de inovação é a fabri-
cante de placas de processamento
gráfico Nvidia. A explicação está
em seus trabalhos com inteligên-
cia artificial que, de acordo com a
instituição, a tornaram principal
fornecedora de processamento
para software de Inteligência Arti-
ficial (AI).

Em segundo lugar vem a SpaceX
e ocupando a terceira posição no
ranking está a Amazon.

A maioria das inovadoras são
norte-americanas e têm sede no
estado da Califórnia. Entre elas,
seis empresas são europeias e as
outras africanas ou asiáticas.

O diretor de administração e fi-
nanças da divisão passageiros do
Grupo Águia Branca Humberto
Gomes Ferreira acredita que o fato
de não ter nenhuma empresa bra-
sileira entre as que mais inovam no
mundo se dá pela cultura do País
de pouco incentivo “para pensar
d i f e re n t e ”.

“Ainda estamos em desenvolvi-
mento educacional para criar um
ambiente que dê oportunidades ao
e m p re e n d e d o r i s m o ”, frisou.

