6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

CONTEMPLADOS NO SORTEIO, a dona de casa Izaura Magnago e o aposentado Geraldo Matiello já foram às compra s

Sete leitores ganham
R$ 500 em compras

No sorteio desta
semana, foram
contemplados dois
moradores de Vitória,
dois da Serra e três
de Vila Velha

Tainá CamposA promoção “Prêmio Todo

Dia” continua a todo vapor,
contemplando semanal-
mente os leitores de A Tribuna.
Mais sete pessoas foram sorteadas
ontem e levaram para casa, cada
uma delas, um vale-compras no
valor de R$ 500 para adquirir pro-
dutos na Rede de Supermercados
Ex t ra b o m .

O sorteio foi realizado, ao vivo,
durante o programa Ronda Geral,
da TV Tribuna/SBT.

Os ganhadores desta semana fo-
ram: a corretora de imóveis Sônia
Machado, 66, de Jacaraípe, e o
aposentado Paulo César Santos
Teixeira, 59, de Cascata I, na Serra;
o auxiliar de topógrafo Natalino
Conceição, 65, de Santa Martha, e
o aposentado Geraldo Matiello,
84, de Jardim da Penha, Vitória.

Foram contemplados ainda três
moradores de Vila Velha: a dona
de casa Izaura Magnago Mazine,
74, de Itapuã; a aposentada Cacil-
da Zamperlini Zorzaneli, 88, de
Alvorada, e Aristóteles Santos, do
C e n t ro.
O diretor de Marketing da Re d e
Tri bu na , Geraldo Schuller, disse
que, a cada semana, é possível ver
a alegria dos leitores premiados.
“É bom poder ouvir que cada um
acreditou, preencheu o cupom,
colocou nas urnas e teve a chance
de ser o premiado”, disse.

Os sortudos Izaura Magnago
Mazine e Geraldo Matiello conta-

ram que ficaram surpresos e muito
felizes quando souberam que ti-
nham sido contemplados nos sor-
teios. Eles são assinantes de A Tri-
b un a e participam desde o início
da promoção.

“Essa é uma das maiores alegrias
que eu recebi nestes últimos dias.
Estou muito feliz. Essa promoção
é excelente porque dá chance pa-
ra, toda semana, sete pessoas leva-
rem o prêmio”, disse Izaura.

Já para Geraldo Matiello, o sor-
teio é a comprovação da seriedade
da promoção. “Estou muito satis-
feito não só pelo sorteio, mas por
saber da idoneidade da promo-
ção”, enfatizou.

Realizada em conjunto com a
Rede de Supermercados Extra-
bom, a promoção “Prêmio Todo
D ia ” teve início em dezembro do
ano passado.

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados nos Classificados do

jornal A Tribuna.

Em cada apuração, são válidos
apenas os cupons publicados du-
rante uma semana.

As urnas estão instaladas nos
Supermercados Extrabom ou na
sede da Rede Tribuna, na Ilha de
Santa Maria, em Vitória, ou na su-
cursal de Cachoeiro de Itapemi-
rim, no Sul do Estado.

Desde dezembro de 2017, a pro-
moção já contemplou 72 ganhado-
res com o vale-compras no valor
de R$ 500. Até o mês de maio, se-
rão 178 prêmios.

SORTUDOS DA SEMANA
G A N H A D O R ES
C I DA D E
Se r ra
Sônia Machado
Se r ra
Paulo César Santos
Vitória
Natalino Conceição
Vitória
Geraldo Matiello
Aristóteles Santos
Vila Velha
Vila Velha
Cacilda Zamperlini
Izaura Magnago
Vila Velha

FONTE: REDE TRIBUNA

NATALINO CONCEIÇÃO, 65, auxiliar de topógrafo

compra do mês. Sempre compro o

boa hora. Vou garantir a

O QUE DIZEM OS GANHADORES

jornal e meu dia chegou”

Compro o jornal diariamente,
sempre participo da promoção e fui
sorteado. Estou muito feliz!

“Estou muito contente.
PAULO CÉSAR SANTOS, 59, a p o s e n ta d o “O prêmio chegou em uma
“Sou assinante, e a sorte
GERALDO MATIELLO, 84, aposentado “Estou muito feliz. Não é
“Nossa família está muito
CACILDA ZAMPERLINI, 88, aposentada “Vamos comprar aos

eu ter sido contemplada”

sermos contemplados”

feliz. Decidimos que vamos
dar de presente para minha nora

e minha neta”

h o n e st a ”

depois de tantas participações,

chegou para mim. O sorteio

mostra como a promoção é

SÔNIA MACHADO, 66, corretora de imóveis

melhor momento para

poucos. Não tinha

IZAURA MAGNAGO MAZINE, 74, dona de casa

nem pelo prêmio, mas por,

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Custa caro?
Dentre as desculpas para não se fazer dieta, a campeã

é de que custa caro para se manter uma alimentação
saudável. Mas a boa notícia é que não é preciso gas-
tar muito para se manter o equilíbrio na dieta e nas finan-
ç a s.

É só fazer as escolhas certas dentro das possibilidades pes-
soais! E nada de modismo, vamos focar no básico, no essen-
cial. Quem disse que os produtos que você já utiliza não po-
dem ser estrelas da sua dieta?

Carnes magras, ovos, cereais
integrais, frutas, verduras e
grãos... Além de naturalmente
nutritivos, alimentos populares
podem ser reinventados.

Na alimentação brasileira,
existem alimentos populares
com excelentes valores nutricio-
nais. A gente costuma dizer que
o arroz e o feijão são
a dupla que deve es-
tar em qualquer
dieta.

Na compra semanal adquira
somente os alimentos perecíveis,
como: carnes, frutas e verduras.
Assim, você irá consumir tudo
fresco e com boa qualidade.

• Priorize as frutas da estação,
que têm preço inferior às de ou-
tras épocas, além de terem me-
lhor sabor e mais nutrientes.

Como exemplo,
em vez de cair no
integral, mais caro,
é possível usar o ar-
roz parboilizado, ou
até o comum, de
forma mais nutriti-
va .

Fala-se que o ar-
roz é um carboidra-
to pobre. Isso não
está completamen-
te errado. Mas a
gente pode adequar
a  q u a n t i d a d e  e,
principalmente, a
q u a l i d a d e.

• Se você gostar
de abusar do tempe-
ros naturais, faça
uma horta caseira.

• Embalagens de
saladas, frutas ou
carnes em pequenas
porções são real-
mente práticas, mas
podem dobrar o
custo de um produ-
t o.

Não adianta: se
você quer economi-
zar sem abrir mão
da saúde, a dica é fa-
zer tudo em casa.
Em vez de comprar
aquela alface lavadi-
nha, pronta para co-
locar no prato, com-
p re o  p é  i n t e i ro
e...mãos à obra!

• Aproveite o ali-
mento por inteiro!
Utilize, por exem-
plo, a casca do aba-
caxi no preparo de
doces ou chás e a
casca da abóbora
e m  u m a  f a r o f a .
Além de economi-
zar, dá um show de

O gasto na
pizzaria, no

Acrescente linha-
ça, farelo de aveia ou
vegetais e você terá
um arroz nutritivo.
O gasto na pizza-
ria, no salgadinho
da esquina, nas bo-
lachas, nos chocola-
tes e no fast-food é
bem maior do que
comer bem e saudá-
vel, pode acreditar!
E isso tudo não sou apenas eu
que falo.

salgadinho, nas
bolachas, nos
chocolates e
no fast-food é
maior do que
comer bem
e saudável

Tem muitas histórias de supe-
ração de pessoas que contam que
mudaram de vida, emagreceram
e ainda economizam mais que
antes! Além de vários estudos
que já demonstram esta realida-
d e.

Para isso, algumas dicas são
importantes e podem fazer toda
d i f e re n ç a !

• Verifique a dispensa e a gela-
deira antes de sair de casa e faça
uma lista de compras. Se organi-
ze e compre somente o essen-
cial.

• Deixe os alimentos de longa
data de validade para a compra
mensal.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

sabor às preparações.

• A carne é um dos itens mais
caros da cozinha brasileira. Mas,
para manter o aporte necessário
de proteína, não é preciso recor-
rer a ela todo santo dia. Substituí-
la por ovos ou soja pode ser uma
boa opção.

• Leve marmita para o traba-
lho. Você economiza e ainda ga-
rante uma alimentação mais sau-
d áve l .

• Sobras? Congele! Você evita o
desperdício e terá sempre frutas
e vegetais à disposição.

Anotou as dicas da Nutri? Cha-
me as amigas e vamos que vamos
gente! Emagreça com consciên-
cia e saúde, enriqueça com sus-
tentabilidade e seja feliz.

