26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018

Internacional
At i ra d o r
tinha paixão
por armas

Nikolas Cruz, 19 anos,
que matou 17 alunos de
escola nos EUA, usava
redes sociais com
frequência para se
mostrar com armas

NOVA IORQUEO rapaz acusado de ter mata-

do 17 pessoas em um massa-
cre em uma escola na Flóri-
da, na quarta-feira, é um adolescen-
te que foi expulso da escola por
problemas disciplinares e que cos-
tumava usar as redes sociais com
frequência para mostrar seu apreço
por armas, disseram ex-colegas e
investigadores que cuidam do caso.
Nikolas Cruz, 19, foi preso cerca
de uma hora depois de uma série
de disparos na escola Marjory Sto-
neman Douglas, na cidade Par-
kland, disse Scott Israel, xerife do
condado de Broward. Ele foi en-
contrado com cartuchos de muni-
ção e um fuzil estilo AR-15.

Segundo o jornal “Miami He-
ra l d ”, professores da escola rece-

beram no ano passado um e-mail
da direção avisando que Cruz po-
deria ser uma ameaça e pedindo
que tomassem cuidado, caso ele
fosse visto no local com uma mo-
chila. Nenhuma autoridade con-
firmou ainda a informação.

O xerife Israel afirmou que o
adolescente foi expulso da escola
por “razões disciplinares” e se
transferiu para outro colégio na
região — ele disse não saber os de-
talhes que levaram à punição.

Victoria Olvera, 17, que estudou
com Cruz, disse que ele foi expul-
so após brigar com o então namo-
rado de sua ex-namorada. Segun-
do ela, os dois teriam uma relação
abusiva. Além dela, outros estu-
dantes também disseram ter visto
um comportamento violento do
s u s p e i t o.

Daniel Huerfano, que estava no
colégio no momento do ataque,
diz que já viu Cruz segurando ar-
mas em fotos nas redes sociais e o
descreveu como alguém tímido.
“Ele é aquele garoto estranho, um
tipo solitário”, afirmou também
para a agência.

Chad Williams, 18 anos, lembra
de Cruz como um colega pertur-

bado no ensino fundamental, e
disse que o suspeito disparava o
alarme de incêndio todos os dias
até ser expulso.

Recentemente, Williams disse
ter visto Cruz com várias revistas
sobre armas. “Ele era louco por ar-
mas”, disse Williams.

O prefeito do condado de
Broward, onde ocorreu o massa-
cre, Beam Furr, disse que Cruz
chegou a receber tratamento em
uma clínica para tratamento psi-
quiátrico, mas que deixou de fre-
quentar o local há mais de um ano.
Ele e o irmão eram adotados, mas
o pai morreu há 10 anos.

Trump culpa problemas mentais

Em nenhum momento, Trump
mencionou o controle da venda e
do porte de armas nos EUA. A ca-
da tiroteio no país, a discussão so-
bre a restrição do acesso a arma-
mentos ganha força.

Ao enfatizar a necessidade de
incrementar iniciativas ligadas à
saúde mental dos americanos, o
republicano repisa o discurso ado-
tado após o tiroteio em um a igreja
do Texas, em novembro passado,
quando afirmou que o massacre,
que deixou 26 mortos, não tinha a
ver com armas, mas com saúde
mental.

TRUMP não quer restrição a armas

WASHINGTON, EUA

Em seu pronunciamento após o
tiroteio que deixou 17 mortos nu-
ma escola da Flórida, o presidente
dos EUA, Donald Trump, desta-
cou que quer atacar a questão da
saúde mental, a fim de evitar no-
vos atentados em escolas norte-
a m e r i c a n a s.

“Nenhuma criança ou aluno de-
veria estar em perigo em uma es-
cola americana”, afirmou Trump,
que pediu que as vítimas e famílias
respondam aos ataques com amor
e bondade.

GIRO RÁPIDO
Rainha proíbe uso de
produtos descartáveis
A rainha Elizabeth 2ª vai proibir
canudos, garrafas e copos plásticos
nas propriedades da família real
da Inglaterra, de acordo com re-
portagem do “The Telegraph”.

Segundo o jornal, a rainha foi in-
fluenciada pela série de documen-
tários “Blue Planet 2”, produzida
pela BBC e narrada pelo naturalis-
ta David Attenborough, que mos-
tra os efeitos da poluição do plásti-
co nos mares e na vida marinha.

REUTERS

EST U DA N T ES
choram ao
lembrar dos
colegas mortos
por Nikolas
(destaque) em
escola da
Flórida

Brasileira relata pânico

NOVA IORQUE, EUA

A única coisa que a estudante
brasileira Melissa Camilo, 15, pôde
fazer ao ouvir os tiros foi correr em
direção à parede e ficar em silên-
cio. “A gente ficou bem quietinho
para ele não escutar nada, não sa-
ber que tinha gente na nossa sala”,
afirmou ela, em entrevista à repor-
tagem, por telefone.

Ela é uma das estudantes da es-
cola Marjory Stoneman Douglas e
estudava numa sala em frente ao
local onde começou o ataque, que
deixou 17 pessoas mortas.

O colégio, que tem 3.000 alunos,
fica em Parkland, Flórida, a 70 km
ao Norte de Miami, numa região

que concentra migrantes brasilei-
ros. Muitos filhos de imigrantes
estudavam na escola.

O consulado do Brasil em Miami
informou que nenhum estudante
brasileiro está entre as vítimas.
Mas muitos estavam no local no
momento dos tiros. Camilo, que
está em seu primeiro ano no colé-
gio, estudava numa sala no primei-
ro andar.

Foi ali que Cruz começou a dis-
parar contra alunos e professores.
Depois, ele subiu ao segundo e ao
terceiro pisos, sempre atirando, de
acordo com os relatos de alunos e
pais. “Quando a gente saiu no cor-
redor, era só sangue e corpo”, afir-
mou Camilo.

ESCOL A onde
houve o tiroteio
tem três mil
alunos e ontem
c o n t i n u ava
i n t e r d i ta d a
pela polícia

REUTERS

Cyril Ramaphosa eleito presidente
da África do Sul pelo Parlamento
Cyril Ramaphosa foi eleito presidente da África do Sul
pelo Parlamento do país ontem, depois da renúncia de
Jacob Zuma. A decisão acontece no mesmo dia em que a
polícia sul-africana mantém uma operação anticorrup-
ção e busca aos irmãos Gupta. A ligação do ex-presiden-
te com a família de origem indiana é um dos principais
motivos de sua saída do cargo.

Ramaphosa, que era vice de Zuma, era o único can-
didato à Presidência, já que partidos de oposição boico-
taram a votação.

RAMAPHOSA assumiu após renúncia de presidente

Rússia bloqueia site
de opositor de Putin
Autoridades da Rússia bloquea-
ram o site do líder opositor russo
Alexei Navalny ontem, um mês
antes da eleição presidencial, uma
medida que Navalny disse ter co-
mo meta conter sua campanha de
boicote ao que qualifica como uma
votação fraudulenta.

Navalny está impedido de con-
correr à eleição de 18 de março, na
qual o atual presidente Vladimir
Putin é o provável vencedor.

