4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Médicos ensinam como se
proteger da gastroenterite

RODRIGO GAVINI/AT

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

vinagre ou de limão

“Algumas gotas de

em uma bacia com água
podem ajudar também a

esterilizar os alimentos”

Eles dizem que o
ideal é evitar comer
alimentos expostos
ao sol. Deve-se
ainda lavar bem as
mãos e os produtos

Kelly KalleO aumento no número de ca-

sos de infecção gastrointes-
tinal, a chamada gastroen-
terite, que tem ocorrido nos últi-
mos dias na Grande Vitória, tem
preocupado médicos e pacientes.
Por isso, a pedido de A Tribuna,
especialistas ensinam como se
proteger do surto da doença.

O calor, a falta de higiene e ali-
mentos mal acondicionados au-
mentam o risco da doença. O ideal
é evitar comer alimentos na praia
expostos ao sol por muito tempo e
os crus, como ostras. Deve-se ainda
lavar bem as mãos e os alimentos.
Segundo especialistas, cerca de
80% a 90% dos atendimentos em
prontos-socorros são por causa da
doença, que leva a enjoos, vômitos,
diarreia – que pode causar desi-
dratação –, febre, dores abdomi-
nais, calafrios e perda de apetite.

O gastroenterologista João Evan-
gelista Teixeira alertou para os cui-
dados com a higiene das mãos e
também dos alimentos.

“Verduras e legumes devem ser
lavados com água corrente forte
para retirar as impurezas. Algu-
mas gotas de vinagre ou de limão
em uma bacia com água podem
ajudar também a esterilizar. E, an-
tes de manipular os alimentos, lave
bem as mãos. Além disso, a distân-
cia entre preparar e comer o ali-
mento tem de ser curta.”

O gastroenterologista do Hospi-
tal Metropolitano Carlos Alberto
Carneiro ressaltou que o risco é
maior para quem não tem água en-
canada ou rede de esgoto.

“É muito importante saber a
procedência da água. Outra pre-
venção é sempre se manter bem
hidratado e com uma alimentação
saudável, o que vai manter o siste-
ma imunológico mais resistente.”
A infectologista do São Bernardo
Apart Hospital e professora de Me-
dicina da Unesc Marina Malacar-
ne explicou que muitas infecções
intestinais aumentam no verão. E o
risco cresce ao mergulhar em
praias impróprias para banho.

“Com as praias impróprias, o ris-
co aumenta. Não se deve mergu-
lhar, deve-se olhar primeiro se a
praia está própria ou não. A água é
um veículo de infecção gastroin-
testinal muito grande. Quando to-
mamos banho de mar, engolimos
pequenas quantidades da água, que
fica em contato com a boca e com a
pele. Pode causar gastroenterite e
outras infecções, como as de pele.”

O MÉDICO gastroenterologista João Evangelista alertou para os cuidados com a higiene das mãos e dos alimentos

SAIBA MAIS

Alimento contaminado causa a doença

O que é gastroenterite?
> OS SINTOMAS dessa doença, causada
por bactérias ou vírus (em água ou ali-
mentos contaminados), podem ser
dolorosos pelos espasmos abdomi-
nais. A infecçãodo trato gastrointesti-
nal pode levar a náuseas, vômito, diar-
reia, febre, calafrios e desidratação.
Como se prevenir
> O IDEAL é sempre consumir água de
boa procedência, e evitar comidas
expostas ao sol e ao calor, fora da ge-
ladeira, pois o calor pode fermentá-
las, deteriorando-as aos poucos.

O que é surto?
> OCORRE quando há um aumento re-
pentino no número de casos da
doença em uma região específica.
Opções
> NESSE PERÍODO do ano, é importante
ter alimentação mais saudável e buscar
se hidratar bem. Opte por comidas co-
mo coco, milho, frutas e evite alimentos
que, além de ter ingestão pesada, com
muita gordura, sejam de origem animal,
que pode estragar mais rapidamente.
> EVITE comidas sem o acondiciona-
mento correto, como salgados e fri-

turas vendidos nas areias das praias.
Evite ainda consumir maionese fora
de casa, pois, se mal acondicionada,
pode causar gastroenterite. Alimen-
tos crus, como mariscos e ostras,
também devem ser evitados.

> LAVE SEMPRE as mãos. A doença
pode ser transmitida entre pessoas.
As bactérias
> ESSA INFECÇÃO é causada na maio-
ria das vezes por bactérias, sendo as
principais salmonela e shigella.

Fo n t e : Médicos entrevistados.

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

a água fica em

“Ao mergulhar,

rite e outras infecções”

contato com boca e pele.
Pode causar gastroente-

Marina Malacarne, infectologista

alimentos frescos

“Mantenha os

de manipulá-los”

e bem refrigerados
e lave as mãos antes

Carlos Carneiro, gastroenterologista

“Grande parte

é de gastroenterite”

João Siqueira Neto, cirurgião do
aparelho digestivo

dos pacientes de

pronto-socorro do litoral

Multa de
trânsito vira
adver tência
em Vitória

O prefeito de Vitória, Luciano
Rezende, anunciou que multas
de trânsito no município serão
convertidas em advertências
e d u c a c i o n a i s.

O anúncio foi feito por meio
de uma transmissão ao vivo, em
sua página no Facebook, no fi-
nal da tarde de ontem.

No vídeo ele afirma que a
conversão de multas para ad-
vertências está prevista no Có-
digo Brasileiro de Trânsito e
que o decreto dessa regulamen-
tação já foi assinado.

O secretário de Trânsito, Tya-
go Hoffmann, que também está
no vídeo, explicou que só serão
convertidas multas considera-
das leves, e a condutores que
não tenham tido nenhuma in-
fração no ano anterior e nem te-
nha perdido a carteira.

THIAGO COUTINHO - 23/01/2018

SINALIZAÇÃO na capital

J ove m
acusado de
racismo pede
desculpas

Depois de ser acusado de ra-
cismo, um estudante de Educa-
ção Física, de 23 anos, pediu
desculpas às pessoas que se
sentiram ofendidas. “Peço sin-
ceras desculpas às pessoas que
aparecem na foto e quem mais
tenha ofendido”, disse.

Durante um bloco de Carna-
val, no último sábado, no centro
de Vitória, o estudante se apro-
ximou de três jovens negros e
pediu para tirar uma foto com
e l e s.

O rapaz, que é estagiário de
Educação Física, postou a foto
no Instagram com a legenda
que provocou reações por causa
do suposto racismo: “Vou rou-
bei seu celular”, o que ocasio-
nou diversas retaliações.

As vítimas são moradores do
bairro Consolação, na capital, e
uma delas, que teve a imagem
divulgada, é de um rapaz de 23
a n o s.

Ele informou que iria até a
Delegacia de Repressão aos Cri-
mes Eletrônicos para fazer uma
denúncia sobre o caso.

