12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018

Executado com 50 tiros

FÁBIO NUNES/AT

Criminosos com roupas
pretas e toucas ninja se
passaram por policiais
e invadiram casa em
Jardim Carapina para
matar Ademir Lempke

Simony GiubertiUsando roupas pretas, toucas

ninja e botinas, quatro ban-
didos invadiram uma casa,
em Jardim Carapina, na Serra, fin-
giram ser policiais e mataram um
morador com mais de 50 tiros.

A vítima, identificada como
Ademir Lempke do Nascimento,
de 35 anos, morreu na sala da casa.
Os criminosos conseguiram fugir e
não foram localizados pela polícia,
que fez buscas na região.

De acordo com investigadores
da Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), o crime
aconteceu por volta de 3 horas de
ontem, na rua Antônio Carlos, na
casa onde a vítima morava com a
mãe, uma dona de casa de 59 anos,
um irmão e o filho de 5 anos.

A família estava dormindo
quando os quatro bandidos chega-
ram ao local e arrombaram o por-
tão que dá acesso ao quintal da ca-
sa de Ademir.

Em seguida, os criminosos ar-
rombaram a porta da sala e entra-
ram. Ademir dormia em um quar-
to, o irmão dele em outro, e a mãe
da vítima dormia com o neto no
terceiro quarto da casa. Os mora-
dores acordaram com o barulho
da invasão.

“Estava todo mundo dormindo.
Eu acordei com o barulho de pisa-
das na porta de casa e fui ver o que
estava acontecendo. Me deparei
com os quatro bandidos”, disse a
mãe da vítima, que não quis se
i d e n t i f i c a r.

Ela afirmou que os quatro enca-
puzados afirmaram que eram po-

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Policial bate moto
em poste e morre
O soldado da Polícia Militar
Luan Brunoro Barbosa, de 27
anos, morreu na madrugada de
ontem, após bater de moto em
um poste no bairro Andorinhas,
Vitória. A vítima tinha acabado
de passar pela Ponte da Passa-
gem quando perdeu o controle.
De acordo com o Boletim de
Ocorrência, o acidente aconte-
ceu por volta das 1h40. Luan es-
tava sozinho na moto Yamaha
XTZ 250 Lander.
Batida na BR-262
mata motorista
Um homem morreu e uma
mulher ficou ferida em um aci-
dente entre um Honda Civic e
um caminhão carregado com
combustível no quilômetro 150
da BR-262, na altura de Ibatiba.
Foi na manhã de ontem.

A Polícia Rodoviária Federal
(PRF) não informou como
aconteceu o acidente. O moto-
rista do Honda Civic, que não
teve a identidade informada,
chegou a ser socorrido ao Pron-
to Atendimento de Ibatiba, mas
morreu no local.

ALESSANDRO DE PAULA

Mulher é baleada
em Cachoeiro
Uma mulher de 23 anos foi
morta e outras duas pessoas
foram feridas a tiros na ma-
drugada de ontem no bairro
Alto Novo Parque, em Ca-
choeiro de Itapemirim.

Marciene Molinário da Silva
foi atingida na cabeça e mor-
reu. Um rapaz de 18 anos foi
baleado na perna e um ho-
mem de 40 anos no peito, bra-
ço e na coxa. Dois homens ar-
mados se aproximaram da ca-
sa e, do lado de fora, atiraram.

Professora sofre
acidente no Norte
Uma professora morreu em
acidente no início da tarde de
ontem na estrada que liga Boa
Esperança a Pinheiros, Norte
do Estado. Eliane Pasqualini
Luchi tinha 48 anos e seguia pa-
ra Pinheiros quando perdeu o
controle da moto Honda Biz
perto do rio Itaúnas. Ela foi para
a contramão e bateu de frente
com um caminhão.

Eliane trabalhava na comuni-
dade de Bela Vista. O motorista
do caminhão não se feriu.

CASA teve o portão arrombado pelos criminosos, que se passaram por policiais e invadiram procurando pela vítima

D E P O I M E N TO
“É muita dor passar por isso”
“Os bandidos me mandaram ir
para o quarto e eu fui acalmar o
meu neto que estava nervoso. As-
sim que entrei, ouvi os tiros.

Foram muitos. Sabia que algo de
ruim tinha acontecido com algum
de meus filhos. Mas Deus vai mos-
trar quem fez isso.

O Ademir era uma boa pessoa,

um filho carinhoso, um bom pai.

O irmão dele entrou em desespe-
ro, pois viu a cena toda e não pôde
fazer nada.

É muita dor passar por isso. Ago-
ra eu espero que a polícia encontre
os assassinos do meu filho”.

Dona de casa, 59, mãe de Ademir

liciais. “Quando eles falaram isso,
eu tinha certeza que não eram po-
liciais. Sei que a polícia não faria is-
so. Falei: 'sangue de Cristo tem po-
der' e eles ainda debocharam de
mim. Os homens ordenaram que

eu voltasse para o meu quarto e eu
obedeci, mas com a certeza de que
algo ruim ia acontecer”, relatou.

Logo em seguida, o irmão de
Ademir também saiu do quarto e
os bandidos mais uma vez se iden-

tificaram como policiais. Segun-
dos depois, a vítima apareceu na
sala e um dos criminosos falou: “é
ele”. Os assassinos exigiram que o
irmão da vítima voltasse para o
quarto e atiraram dezenas de ve-
zes. Segundo a polícia, Ademir foi
atingido com mais de 50 disparos.
“Meu filho era uma pessoa tran-
quila e ele nunca comentou se es-
tava sendo ameaçado por alguém.
Não sabemos o que realmente
aconteceu”, afirmou a mãe.

Os criminosos fugiram e não fo-
ram mais vistos pela região. Se-
gundo o site do Tribunal de Justi-
ça do Estado, a vítima foi condena-
da porte de arma em 2011.

O assassinato será investigado
pela Delegacia de Crimes Contra a
Vida (DCCV) do município.

Um morto e dois baleados na Serra

Policiais militares balearam dois
criminosos depois de uma perse-
guição que terminou numa troca
de tiros na Serra. Toda a ação
aconteceu na tarde de ontem.

Segundo investigadores da Divi-

são de Homicídios e Proteção a
Pessoa (DHPP), antes do confron-
to bandidos passaram em um
Honda Fit atirando pela avenida
Brasília, em Serra Dourada III, e
mataram um rapaz com seis tiros.

W H ATSA P P

PISTOL A usada para atirar no carro da polícia (destaque) foi apreendida

A identificação da vítima não foi
informada pela polícia.

Mais tarde, criminosos foram ao
bairro dentro de um Prisma prata
e efetuaram disparos no meio da
rua em retaliação à morte do ra-
paz. A Polícia Militar foi acionada
ao local pela central de atendi-
mento do Ciodes, o 190, e se depa-
rou com os cinco suspeitos que fu-
giram no Prisma.

A partir daí, de acordo com os
investigadores, teve início uma
perseguição que só terminou no
bairro vizinho, Novo Porto Canoa.
No local, relataram os investiga-
dores, houve uma troca de tiros
entre os policiais militares e os sus-
peitos. Dois dos bandidos foram
baleados no confronto com a PM.
A Força Tática foi acionada para
dar apoio à ação da polícia e pren-
deu outros dois suspeitos do crime
– um deles um adolescente, de 17
a n o s.

O quinto suspeito conseguiu fu-

gir do local. Buscas foram feitas
pela região, mas ele não foi locali-
zado pelos policiais.

C O N F R O N TO

Os dois suspeitos baleados du-
rante o confronto com a PM foram
socorridos ao hospital Jayme San-
tos Neves, no mesmo município.

Segundo os investigadores, o es-

tado de saúde dos dois é estável.

A viatura da PM também foi
atingida por disparos efetuados
pelos criminosos. O para-brisa foi
atingido por três tiros.

O adolescente e o cúmplice dele
foram levados à 3ª Delegacia Re-
gional da Serra.

Duas pistolas, que não tiveram o
calibre informados, e uma metra-
lhadora foram apreendidos pelos
militares, além de munição e car-
re g a d o re s.

Até o fechamento desta edição a
ocorrência ainda estava sendo fi-
nalizada na delegacia.

