VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Pol í c i a

Feriadão de Carnaval tem
23 assassinatos no Estado

Número foi apresentado
pela Secretaria da
Segurança, que disse
ter realizado “maior
Operação Verão da
história do Estado”

RODRIGO GAVINI/AT

ANDRÉ GARCIA com comandantes dos Bombeiros e da PM e o chefe da Polícia Civil: “Trabalho digno de elogios”

Tais de HollandaO cenário de seis dias de Car-

naval no Estado foi de 23
homicídios. Um deles foi
durante um bloco carnavalesco. Os
dados, do dia 9 de fevereiro deste
ano até a quarta-feira, foram apre-
sentados em entrevista coletiva
ontem concedida pelo secretário
de Estado da Segurança Pública
(Sesp), André Garcia.

No ano passado, em que o Esta-
do convivia com a greve da PM, fo-
ram 29 assassinatos no mesmo pe-
ríodo. No balanço divulgado em
2016 foram 17 homicídios.

“É a maior Operação Verão em
toda a história do Estado. Nós fize-
mos um planejamento que foi
muito bem executado com a pre-
sença policial muito forte nas ruas.
Ano passado todos sabíamos que
terminaríamos com aumento de
ho mi cíd io s”, contou ele apontado
redução de 22% de um ano para o
o u t ro.

Nesse feriado, cerca de 700 mil
pessoas circulavam diariamente
em eventos de Carnaval e praias,
de acordo com os dados.

“Vejo como estão as

carnavais mais seguros”

estados e, no final das
contas, tivemos um dos

coisas nos outros

André Garcia, secretário da Segurança

NÚMEROS DA FOLIA

Para se ter ideia, na Bahia, cada
dia de festa contou com a partici-
pação de dois milhões de foliões,
segundo a Prefeitura de Salvador.
Nesse mesmo período, Salvador
não registrou nenhum assassinato
nos circuitos oficiais do Carnaval
Dodô (Barra – Ondina), Osmar
(Campo Grande – Centro de Sal-
vador) e Batatinha (Pelourinho –
Centro histórico de Salvador). Fo-
ram 30 mortes violentas –homicí -
dios e roubos seguidos de morte
(latrocínios) – em outras cidades
da Bahia.

O secretário destacou que neste
ano 2,5 mil PMs circularam diaria-
mente no Estado, com investimen-
to de R$ 4 milhões em diárias. Ele
contou que dois helicópteros da
PM passaram por dia em praias e
blocos de Carnaval. A PM esteve

Queda de 22% nos homicídios
Policiamento x homicídios
> NO CARNAVAL capixaba, de 9 a 14 de
fevereiro, 2.500 PMs circularam
diariamente nas ruas, também em
blocos e praias.

mesmo período.

> NESSE PERÍODO, foram 23 homicí-
dios contra 29, no mesmo recorte de
2017. Redução de 22%.

> HOUVE uma morte durante um bloco
de Carnaval neste ano na Serra, fruto
de um acerto de contas do tráfico.

> NÃO HOUVE casos de roubos segui-
dos de morte (latrocínio) no Carna-
val deste ano. Em 2017, foram dois.

> HOUVE 600 festas com a presença
da PM. Duas vezes por dia, o helicóp-
tero da PM patrulhava praias e blo-
cos na Grande Vitória.

> 410 PESSOASforam detidas e realiza-
dos 211 autos de prisão em flagrante.
> DE 1º DE JANEIRO até a última quar-
ta, foram 159 assassinatos. No ano
passado, foram 245 homicídios no

> FORAM REGISTRADAS quedas de
36% em roubos de veículos, 73% em
roubos a residências e 18% em roubo
em coletivos.
Bafômetro, afogamentos e mais
> O BATALHÃO de Polícia de Trânsito
aplicou 433 multas, abordou 922
veículos e aplicou 232 testes do ba-
fômetro. Nas estradas do Estado, fo-
ram 171 acidentes, com três mortes.
> JÁ EM RELAÇÃO a afogamentos, no
Estado houve sete em rios, canais e
cachoeiras, de acordo com o coman-
dante do Corpo de Bombeiros, coro-
nel Marcelo D’Isep.

> TRÊS CASOS foram em Vitória. Os
outros foram em Itapemirim, Santa
Maria de Jetibá, Muniz Freire e Li-
nhares.

Fonte: Se s p

em 600 eventos de Carnaval.

“O trabalho das polícias civil e
militar e dos bombeiros é digno de
elogios. Vejo como estão as coisas
nos outros estados, por causa da

minha relação com o colegiado
Nacional de Secretários da Segu-
rança Pública e, no final das contas,
tivemos um dos carnavais mais se-
guros que registramos no Estado”.

WA L D I R
BENAIA , de 24
anos, teria sido
morto por um
acerto de
contas do
t rá f i c o ,
segundo
informações da
Secretaria de
Estado da
Se g u ra n ç a
Pú b l i c a .
Executores já
são conhecidos
pela polícia

“Homicídio difícil de evitar”

“Seria um homicídio muito difí-
cil de se evitar”. Essa foi a declara-
ção dada pelo comandante-geral
da Polícia Militar, coronel Nylton
Rodrigues, a respeito da morte de
Waldir Benaia de Souza, de 24
anos. O jovem foi executado a tiros
no domingo de Carnaval em Man-
guinhos, na Serra.

“As investigações levam para o
fato de que foi um acerto de contas
do tráfico de drogas. Tinham 250
PMs nesses maiores dias de festi-
vidade em Manguinhos e Jacaraí-
pe além da Companhia Indepen-
dente de Missões Especiais”.

Já o titular da Secretaria de Esta-
do da Segurança Pública (Sesp),
André Garcia, criticou a legislação.
“Se fosse em um país que tivesse
legislação mais firme, essa vítima
não estaria morta. Estaria no siste-
ma prisional”.

O chefe da Polícia Civil, delega-
do Guilherme Daré, contou que já
estão identificados os autores do

c r i m e.

As autoridades também falaram
sobre o conflito entre foliões e PM
na madrugada de terça-feira, na
Praia das Castanheiras em Guara-
pari. Perguntados se houve exces-
so por parte da polícia, como dito
por alguns moradores, o coronel
Nylton respondeu:

“Não avaliamos que houve ex-
cesso. A todo momento nós tenta-
mos verbalizar, dialogar. Porém a
polícia foi recebida com pedradas
e garrafadas. Há de se convir que a
PM não está na rua para apanhar.
Então ela usou técnicas de contro-
le de distúrbio civil”, detalhou.

Ainda questionado sobre o caso
de um jovem que quase foi lincha-
do num bloco no centro de Vitória,
Nylton se posicionou.

“Um dos maiores efetivos do Es-
tado era para os blocos do centro
de Vitória. Foi uma briga generali-
zada. Se a PM não estivesse lá, po-
deria ocorrer dezenas de casos”.

Tiroteio perto
de escola
assusta alunos
e professores

Gritos, estudantes e professo-
res se jogando no chão. Esse foi
o reflexo que os alunos da uni-
dade municipal de Ensino Fun-
damental Edson Tavares de
Souza, em Vila Nova, Vila Velha,
tiveram na manhã de ontem
após um disparo atingir o por-
tão da escola. Era o momento
do recreio.

O tiro foi dado por Vinícius de
Oliveira Souto Bazoni, de 23
anos, que realizava um assalto
na região. Ele foi detido por mo-
radores. Um investigador da
Delegacia de Furtos e Roubos
de Veículos do Estado (DFRV)
de 50 anos que passava pelo lo-
cal ajudou a prendê-lo.

O caso foi às 10 horas de on-
tem na avenida Sérgio Cardoso.
Segundo o investigador, “o la-
drão chegou num Voyage prata
com placa clonada. Estacionou
e foi render o dono de uma mo-
to XT 660 preta que chegava a
uma padaria do bairro. O plano
do criminoso era fugir com a
moto e depois voltar para pegar
o carro”, detalhou.

O suspeito não contava com a
reação de moradores. Assim
que apontou o revólver calibre
38 para a vítima, um grupo de
seis pessoas tentou imobilizar o
suspeito, que foi agredido.

“Nesse momento ouvi o tiro
que pegou no portão da escola.
Fui até os moradores e dei voz
de prisão ao acusado que dei-
tou, largou a arma, mas levan-
tou e correu”, disse o policial.

O acusado fugiu pela rua 15.
“Corri atrás dele, depois conse-
gui carona de moto. O crimino-
so pulou o muro de uma casa e
foi para a casa vizinha”.

Uma artesã de 51 anos levou
um susto. “Meu filho de 10 anos
deu de cara com o criminoso na
janela. Depois meu filho mais
velho mandou ele descer. O po-
licial o abordou e o criminoso
despencou do telhado”, disse.

O homem foi conduzido ao
hospital Antônio Bezerra de Fa-
rias e depois para a DFRV, em
Vitória, onde foi ouvido e de-
pois levado para o presídio.

“A dona do Voyage veio à de-
legacia e reconheceu o crimino-
so. Ele tinha mandado de prisão
em aberto por roubo”, concluiu
o investigador.

RODRIGO GAVINI/AT

P O RTÃO ficou com marca do tiro

