VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Febre amarela em mais
uma espécie de mosquito

Segundo o Instituto
Evandro Chagas,
o Aedes albopictus
também é infectado,
mas não se sabe ainda
se transmite doença

BELO HORIZONTEO Instituto Evandro Chagas

(IEC) informou ontem que
o vírus da febre amarela foi
encontrado nos mosquitos Aedes
albopictus, conhecidos como “Ti -
gres Asiáticos”.

A febre amarela silvestre é trans-
mitida apenas pelos mosquitos
Haemagogus e Sabethes.

Segundo o pesquisador e diretor
do IEC Pedro Vasconcelos, o órgão
capturou os insetos no primeiro
semestre de 2017 em áreas rurais
próximas aos municípios de Itueta
e Alvarenga, em Minas Gerais, e,
agora, analisará se eles podem
transmitir a doença. O resultado
deverá sair em até 60 dias.

O pesquisador explicou que a
presença do vírus no mosquito
não significa, necessariamente,
que o inseto possa exercer o papel
de vetor da febre amarela e, por is-
so, afirmou que ainda não se pode
falar em “ri sc o”. Somente após a
conclusão dos estudos, o instituto
poderá afirmar se o Aedes albopic-
tus dissemina o vírus.

“A gente não pode falar em risco.
Esse é um mosquito mais silvestre
que urbano. Como ele se adapta

CHAMADOS
de Tigres
Asiáticos, os
mosquitos são
mais silvestres
que urbanos.
Estudos sobre
a capacidade
vetorial saem
em 60 dias

bem a áreas florestais, ele pode ter
sido infectado por macacos, mas
não se sabe ainda a capacidade ve-
torial dele”, disse.

De acordo com Vasconcelos, na
prática, a presença do vírus no
mosquito significa que o Aedes al-
bopictus está suscetível ao vírus da
febre amarela em ambiente silves-
tre ou rural. Se houver transporte
para áreas urbanas, o inseto pode-
ria servir de vetor de ligação entre
os dois ciclos possíveis no Brasil

(silvestre e urbano) em um ciclo
rural, como ocorre na África.

“Sempre existiu a possibilidade
do Aedes albopictus vir a fazer es-
se papel de transmissor interme-
diário, ou seja, nas bordas das flo-
restas e nas áreas periurbanas, mas
nós não sabemos se ele tem a capa-
cidade vetorial, de fato.”

O Aedes albopictus está presen-
te em diversas regiões do País e há
competição entre essa espécie e o
Aedes aegypti, que habita o meio

AFP PHOTO/EID MEDITERRANEE

urbano e é transmissor potencial
da febre amarela, além da dengue,
zika e chikungunya.

“Encontrar o vírus no mosquito,
por si só, não autoriza ninguém a
afirmar que ele seja transmissor da
febre amarela. Vários mosquitos
são encontrados nas florestas in-
fectados, mas somente os Haema-
gogus e o Sabethes são os trans-
missores da febre amarela silves-
t re ”, completou o diretor do Insti-
tuto Evandro Chagas.

OMS alerta
para menos
re m é d i o s
durante parto

A Organização Mundial da
Saúde (OMS) recomendou on-
tem que menos medicamentos
sejam administrados durante o
parto. Segundo a entidade, dro-
gas são utilizadas em função de
leitura inadequada do ritmo de
dilatação do colo do útero.

Desde a década de 1950, uma
mulher cujo ritmo de dilatação
do colo do útero é mais lento do
que um centímetro por hora é
considerado “anormal”, indicou
o médico Olufemi Oladapo, do
Departamento de Saúde Repro-
dutiva da OMS.

Quando os médicos e a equi-
pe enfrentam um trabalho mais
lento do que essa referência, “a
tendência é agir”, seja com uma
cesariana, ou usando medica-
mentos como a oxitocina, que
acelera o trabalho, explicou.

Na nova orientação, a OMS
pede a eliminação da referência
de um centímetro por hora.

“Pesquisas recentes mostra-
ram que esta linha não se aplica
a todas as mulheres e que cada
nascimento é único”, disse Ola-
dapo, acrescentando que “a re-
comendação que fazemos agora
é que essa referência não deve
ser usada para identificar mu-
lheres em risco”.

Embora a taxa de cesariana
varie de acordo com a região do
mundo, a OMS vê um aumento
geral nesta prática.

A nova diretriz da OMS esti-
pula que, para uma mulher que
vai dar à luz pela primeira vez,
todo trabalho de parto que não
durar mais de 12 horas deve ser
considerado normal.

D I V U LG AÇ ÃO

Nova vacina combate o câncer

Uma vacina de célula-tronco
conseguiu atacar tumores de ma-
ma, de pulmão e de pele em co-
baias. A injeção também impediu
que o câncer voltasse em animais
que tiveram tumores removidos.

O feito foi possível porque as cé-
lulas-tronco foram utilizadas para
ensinar o sistema imunológico a
lutar contra o tumor. O estudo, fei-
to por pesquisadores da Universi-
dade de Stanford, nos EUA, foi pu-
blicado na Cell Stem Cell, ontem.

A célula-tronco que deu origem
à vacina é do tipo pluripotente: cé-
lulas adultas que são reprograma-
das para “imitar ” cé l u la s -t ro nc o
embrionárias e se diferenciar em
outras células do corpo.

No estudo, 75 ratos receberam
versões da vacina. Desses, 70% re-
jeitaram as células de câncer; já os
30% restantes apresentaram célu-
las significativamente menores.
Essa mesma eficácia se repetiu nos
cânceres de pulmão e de pele.

D I V U LG AÇ ÃO

Antes dos testes, cientistas veri-
ficaram que células-tronco apre-
sentam estruturas específicas que
também estão presentes em célu-
las cancerígenas. Com isso, hipo-
tetizaram que essas células pode-

riam funcionar como uma vacina.
Depois dos testes em cobaias, foi
isso o que se verificou: as células-
tronco ativaram células T a reco-
nhecer o tumor, que foi entendido
como um “invasor ” e atacado.

GRAVIDEZ: ritmo de dilatação

C I E N T I STAS
fizeram testes
bem- sucedidos
também para
impedir volta
do câncer em
animais que
tiveram tumor
re m ov i d o

