VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

THIAGO COUTINHO/AT

Ci d a d e s

Tubarão ataca
doméstica na
Ilha do Boi

Rosilda de Souza foi
mordida enquanto
limpava peixe sentada
numa pedra e com
os pés na água. Ela
levou 35 pontos

Rafael GomesParece até história de pesca-

dor, mas não é. Uma domés-
tica se divertia com a família
e limpava peixe em uma praia da
Ilha do Boi, em Vitória, quando foi
mordida no pé por um tubarão.
Por conta do ferimento, ela teve de
ser encaminhada para o hospital e
levou 35 pontos.

O caso aconteceu no último do-
mingo, quando Rosilda de Souza,
48 anos, deixou Cariacica para fa-
zer um piquenique na praia que fi-
ca na região atrás do Shopping Vi-
tória. Enquanto as crianças se di-
vertiam na água e o marido pesca-
va, a doméstica limpava os peixes
sentada em uma pedra com os pés
dentro da água. Foi nesse momen-
to que ela foi surpreendida com a

m o rd i d a .

“Vi o vulto se aproximando e
senti a bocada. Ele balançou meu
pé com força, mas consegui puxar,
abrir a boca dele e tirar o pé da
água. Saiu tanto sangue que achei
que eu fosse morrer. Minha boca
ficou seca na hora e eu só conse-
guia gritar por socorro”, contou.

Rosilda foi encaminhada para o
Hospital São Lucas e levou 35 pon-
tos. Segundo a doméstica, o médi-
co que fez o atendimento disse que
a mordida era, de fato, de um tuba-
rão. O biólogo Clóvis Valpasso
compartilha da mesma opinião
por conta das características do fe-
r i m e n t o.

“O padrão da mordida é de um
tubarão, que pode ser um filhote.
Eles são atraídos pelo sangue e
conseguem perceber o cheiro com
até um quilômetro de distância. O
sangue do peixe pode ter atraído o
animal”, disse.

O médico e pesquisador de ani-
mais marinhos do Instituto Orca,
Lupércio Barbosa, afirma que al-
guns animais aquáticos podem
morder, mas esse tipo de ferimen-
to é mais característico de tubarão.
“Para causar uma ferida desse ta-

manho, e pelo fato dele ter mordi-
do e balançado a cabeça, não pode-
mos descartar essa possibilidade”.
Para o professor de Zoologia da
Universidade Federal do Espírito
Santo, Maurício Hostim, dificil-
mente um peixe pequeno faria um
machucado tão grande. “Mas é
preciso analisar bem para indicar a
espécie”, ressaltou.

Passado o susto, Rosilda agora
tenta se recuperar fisicamente e
psicologicamente. “Estou toman-
do remédio e preciso ficar 15 dias
em repouso. Mas está sendo difícil
até para dormir, pois acordo à noite
pensando nisso. Nunca mais vou
entrar na água”, disse a doméstica.

pital, doía e sangrava muito.

D E P O I M E N TO
“Saiu tanto sangue que achei que fosse morrer”
“Minha ideia era passar o dia na
praia com minha família. Meu mari-
do estava pescando e eu estava
sentada em uma pedra limpando os
peixes, com os pés na água. Tinha
muito sangue na água por causa
disso. Vi o vulto se aproximando e
senti a bocada. Ele balançou meu
pé com força, mas consegui puxar,
abrir a boca dele e tirar o pé da
água. Saiu tanto sangue que eu
achei que fosse morrer. Minha boca
ficou seca na hora e eu só conse-
guia gritar por socorro. Foi uma ce-
na de terror.

Estou tomando remédio e vou pre-
cisar repousar por 15 dias. Sou do-
méstica há sete anos em uma casa
em Vila Velha e pela primeira vez vou
ficar sem trabalhar. Não consegui
dormir direito, pois acordo à noite
pensando naquele momento. Nunca
mais vou entrar na água da praia”

Eu quase não saio de casa, mas
como meus filhos já estão cresci-
dos, resolvi sair para aproveitar o
domingo. E logo no dia que resolvo
sair foi acontecer isso.

Meu marido me levou para o hos-

Rosilda de Souza, doméstica

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

A R Q U I VO / AT

ACERVO PESSOAL

Ataque pode ser o primeiro
da história de Vitória

mordida é de um

“O padrão da

desse tipo de animal”

tubarão, que pode ser
de um filhote. É próprio

Clóvis Valpassos, biólogo

“Para causar

de ser um tubarão”

uma ferida desse
tamanho, não podemos
descartar a possibilidade

Lupércio Barbosa, médico e pesquisador

pontos que ela

“Pelo número de

levou, pode ser tubarão,
pois um peixe pequeno

não faria isso”

Maurício Hostim, professor de Zoologia

ESPÉCIE DE TUBARÃO QUE PODE TER ATACADO A DOMÉSTICA

INTERNET

A ESPÉCIE é encontrada com frequência no litoral Norte do Espírito Santo

Tu b a rã o - c a b e ç a - c h a ta
> ATÉ 3,5 METROS de comprimento
> É O MAIS encontrado no litoral
Norte do Estado. Atinge de 2,1 a
3,5 metros de comprimento. Sua
coloração do dorso vai desde mar-
rom a cinza escuro, com o ventre
branco. Seus dentes possuem
forma triangular, sendo que os da
mandíbula inferior se parecem
com pregos, que ajudam a segurar
a presa, enquanto os dentes su-
periores, serrilhados, rasgam a
carne.

O ataque de tubarão sofrido por
Rosilda de Souza pode ser o pri-
meiro registrado em Vitória.

Em nota, a Prefeitura de Vitória
confirmou que não há registro de
ataque de tubarão na orla da capi-
tal, mas recomendou que os ba-
nhistas evitem limpar peixes na
beira da água para que nenhum ti-
po de predador seja atraído.

Segundo o pesquisador de ani-
mais marinhos do Instituto Orca,
Lupércio Barbosa, a ocorrência
desse tipo de animal no litoral ca-
pixaba é incomum.

“Temos registros de tubarão ca-
beça-chata no Estado, alguns mor-
tos em redes de pesca ou na praia,
mas ele aparece com mais fre-
quência no Nordeste do País, como
em Pernambuco. Aqui no Estado
não temos a concentração de tuba-
rão próximo das praias”, disse.

A maioria dos registros de tuba-
rão é no Norte do Estado. Em maio

do ano passado, um tubarão de
três metros foi pego por pescado-
res após ficar preso na rede de pes-
ca no mar de Pontal de Ipiranga,
em Linhares. Em 2016, um profes-
sor teve sua prancha de surfe mor-
dida por um tubarão na praia de
Guriri, em São Mateus.

Alguns registros também foram
feitos na Grande Vitória nos últi-
mos anos. Em 2016, um animal da
espécie serra-garoupa foi encon-
trado por pescadores no mar de
Itaparica, em Vila Velha. Já em
Guarapari, um tubarão-martelo
foi encontrado vivo na areia da
Praia do Riacho. No entanto, não
houve registro de ataques.

Mesmo sendo raro no Estado, o
biólogo Clóvis Valpasso recomen-
da que os banhistas evitem entrar
na água com sangue. A Prefeitura
de Vitória vai até a casa da domés-
tica para coletar mais informações
sobre o ocorrido.

GOOGLE MAPS

ILHA DO BOI, VITÓRIA: local onde doméstica foi atacada por tubarão

