Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 20/11/2017

S EG OV I A
FEZ DEFESA
de Temer em
inquérito sobre
i r re g u l a r i d a d e s
no chamado
Decreto dos
Portos e
aumentou
a tensão
na Federal

Diretor da Federal enfrenta
rebelião de delegados

Em carta, subordinados
ameaçam ir ao Supremo
caso Segovia interfira
em ação contra Temer.
Iniciativa aumenta a
crise na instituição

B R AS Í L I ADelegados da Polícia Federal

que atuam nas investiga-
ções de réus com foro privi-
legiado ameaçaram acionar o Su-
premo Tribunal Federal (STF) em
caso de interferência em investi-
gações, entre elas a que envolve o
presidente Michel Temer.

A reação ocorreu após declara-
ções do diretor-geral da Polícia Fe-
deral, Fernando Segovia, sobre o
inquérito contra o peemedebista, e
aumentaram a pressão sobre sua
permanência no cargo.

Além da rebelião interna, o dire-
tor é alvo de uma ação popular na
Justiça e um requerimento na Co-
missão de Ética da Presidência.

Segovia disse, à agência Reuters
na semana passada, que os investi-
gadores não encontraram indícios
de irregularidades no chamado
Decreto dos Portos, editado em
maio do ano passado por Temer, e
indicou que a tendência seria o ar-
quivamento do caso.

As declarações do diretor-geral
da PF foram vistas como antecipa-

ção do resultado do inquérito, que
apura suspeita de pagamento de
propina para beneficiar empresas
que atuam no Porto de Santos. Após
a repercussão do caso, Segovia ne-
gou interferência nas investigações.
A ameaça dos delegados foi feita
por meio de um memorando enca-
minhado ao diretor de Investiga-
ção e Combate ao Crime Organi-
zado, Eugênio Coutinho Ricas.

No documento, os delegados
afirmaram que “não admitirão”
interferência na apuração contra o
Presidente ou em qualquer outra
apuração em andamento.

Segundo eles, caso “sejam con-
cretizadas ações”, os fatos serão
apresentados ao STF para “obten -
ção das medidas cautelares”.

Na cúpula da corporação, o en-
tendimento é de que, ao ameaçar
recorrer ao Supremo em caso de
interferência, o grupo indica que,
até o momento, não houve qual-
quer tentativa neste sentido.

Na próxima segunda-feira, Se-
govia se encontrará com o minis-
tro Luís Roberto Barroso, relator
do caso no STF, que cobrou expli-
cações do diretor – ele já disse que
foi mal interpretado e prometeu
não comentar mais casos em an-
d a m e n t o.

No mesmo dia, o caso deve ser
avaliado em uma reunião da Co-
missão de Ética Pública da Presi-
dência, após pedido formalizado
pelo PT para abertura de processo
contra Segovia.

“Investigação avança doa a quem doer”

D I V U LG AÇ ÃO

RICAS pediu “obediência estrita” dos agentes e ressaltou credibilidade

Horas depois de um ofício assi-
nado por delegados do Grupo de
Inquéritos Especiais da Polícia Fe-
deral questionar interferência nas
investigações no processo cujo alvo
é o presidente Michel Temer, o nú-
mero 2 da Polícia Federal, Eugênio
Ricas, divulgou um memorando.

No documento, ele destaca ser
prerrogativa da função do delega-
do reportar ao Supremo Tribunal
Federal (STF) qualquer tentativa
de intervenção em apurações em
curso. E que essa medida antecede
à gestão de Fernando Segovia,
atual diretor-geral da instituição.

Ele afirmou que várias ações
concretas estão sendo tomadas
para que as ações avancem, “doa a
quem doer” e pediu “o be d i ê nc i a

e st r i t a ” dos agentes.

Ricas, que é diretor de investiga-
ção e Combate ao Crime Organi-
zado, disse no texto que a carta dos
delegados já foi encaminhada a
Segovia e ressaltou, diante do
questionamento sobre a atuação
do diretor-geral no inquérito, que
a Polícia Federal goza de “enorme
credibilidade junto à sociedade
em razão da imparcialidade e qua-
lidade técnica das investigações”.
Ricas frisou o papel da diretoria
no funcionamento das investiga-
ções e a deixou à disposição para
qualquer necessidade, reafirman-
do o compromisso em disponibili-
zar os “meios necessários à atua-
ção de todas as Coordenação que
lhe são subordinadas”.

Temer quer
Beltrame para
Ministério da
Se g u ra n ç a

A criação do Ministério da
Segurança Pública ainda está
em planejamento no governo,
mas já começaram as indica-
ções de nomes para a vaga.

Um nome que circulou ontem
nos corredores do Planalto co-
mo potencial ministro da Segu-
rança Pública foi o do ex-secre-
tário da Segurança do Rio de Ja-
neiro José Mariano Beltrame.

Aliados defenderam a no-
meação do ex-governador de
São Paulo Luiz Antonio Fleury
Filho, embora o político tenha
negado o convite e seu nome
enfrente resistências.

O esboço da nova pasta prevê
que a Polícia Federal, a Polícia
Rodoviária Federal e o Departa-
mento Penitenciário Nacional
(Depen) façam parte da nova es-
trutura. Hoje esses órgãos são li-
gados ao Ministério da Justiça.
No redesenho, continuariam
no arcabouço da pasta da Justi-
ça a Fundação Nacional dos Ín-
dios (Funai), os assuntos sobre
migração e o departamento ju-
rídico, que trata da cooperação
jurídica internacional.

Na bolsa de apostas sobre a
nomeação, chegou a circular o
nome do subchefe de assuntos
jurídicos da Casa Civil, Gustavo
Rocha, que advogou para o ex-
presidente da Câmara Eduardo
Cunha e que já lançou seu nome
para outros postos, como o de
ministro da Justiça e advogado-
geral da União.

Um auxiliar do Presidente
negou que haja chances de Ro-
cha assumir o cargo e condenou
as sondagem que estariam sen-
do feitas a Fleury.

Ao responder sobre as nego-
ciações em torno do nome de
Fleury, o ministro da Secretaria
de Governo, Carlos Marun, dis-
se não saber de nada. Mas con-
firmou que o ministério está
“ava n ç a n d o ”.

“Não ouvi nada disso (indica-
ção de Fleury). Não sei de ne-
nhuma cogitação em torno do
nome dele, então não posso
afirmar nem que sim, nem que
n ã o.”

No Planalto, Beltrame figura-
va como o “ministro dos so-
n h o s”. O delegado enfrentou o
crime organizado no Rio por 10
anos e foi um dos responsáveis
pela implantação das Unidades
de Polícia Pacificadora.

F U T U R A P R E SS

BELTRAME enfrentou a violência

