VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

STF vai decidir se proíbe
bancos de tomar imóveis

DIOVANO ROSETTI — 05 / 0 4 / 2 0 1 7

E N T E N DA
Como é hoje
> O BANCO, por meio de um financia-
mento por alienação fiduciária, em-
presta o dinheiro à pessoa que dese-
ja comprar um imóvel. O próprio imó-
vel é a garantia de pagamento.

> CASO O COMPRADOR fique inadim-
plente, o banco espera o atraso de,
em média, três prestações e aciona o
Cartório de Registro de Imóveis.

> E N TÃO, o Cartório envia uma notifi-
cação ao devedor, concedendo um
prazo de 15 dias para que ele pague
todo o débito à instituição bancá-
ria.

> CASO O DEVEDOR não quite a dívida,
o banco retoma o imóvel, faz uma
avaliação de preço de mercado e o le-
va à leilão, recuperando o crédito.

> SE O CRÉDITO do banco for menor do
que dívida, além de retomar o imóvel,
a pessoa ainda fica devendo uma
quantia ao banco. Se o crédito for
maior, o banco retira a sua parte e de-
volve a diferença para o devedor.

> TODO ESSE PROCEDIMENTO é feito

de forma extrajudicial.
Possível mudança
> CASO O SUPREMO Tribunal Federal
(STF) decida pela inconstitucionali-
dade do procedimento, o banco de-
verá acionar a Justiça toda vez que
decidir pela retomada de um imóvel
em caso de inadimplência.

> COM ESSA DEMORApara recuperar o
crédito, especialistas acreditam que
a contratação de financiamentos de-
vem ficar mais difíceis e caras.

DIOVANO ROSETTI diz que, se houver mudança, ocorrerá caos no mercado

Fo n t e : Especialistas consultados

Supremo discute barrar
retomada por causa de
inadimplência quando
não houver autorização
da Justiça, o que pode
parar financiamentos

Caio MirandaUma discussão no Supremo

Tribunal Federal (STF) po-
de complicar a vida de
quem precisa de um financiamen-
to bancário para realizar o sonho
da casa própria.

O Supremo vai analisar a consti-
tucionalidade da execução extra-
judicial nos contratos de mútuo
pelo Sistema Financeiro Imobiliá-
rio (SFI), com alienação fiduciária
de imóvel, prevista na Lei 9.514/97.
Como garantia de pagamento, os
bancos adotam, em casos de ina-
dimplência, a retomada do pró-
prio imóvel.

A discussão chegou ao STF após
um devedor de São Paulo, que teve
o imóvel tomado, questionar a in-
constitucionalidade da lei, já que,
como o procedimento é realizado
via Cartório de Registro de Imó-
veis, não teve o direito à ampla de-
fesa na Justiça assegurado.

Segundo o advogado imobiliário
Diovano Rosetti, a ação movida
pelo devedor de São Paulo já está
na Corte desde o ano passado, só
que agora, o ministro Luiz Fux foi

definido como o relator do caso.

“Se o Fux declarar a lei como in-
constitucional, vai criar um caos
no mercado imobiliário, já que,
hoje, cerca de 80% dos imóveis na
faixa dos R$ 500 mil são adquiri-
dos por meio da alienação fiduciá-
ria”, disse Diovano.

O advogado explica que, com
um possível fim da retomada dos
imóveis de forma extrajudicial, os
bancos vão demorar muito mais
tempo para reaver o prejuízo cau-
sado pelo inadimplente.

“Assim, os bancos vão, inicial-
mente, bloquear os financiamen-
tos, porque não terão mecanismos
ágeis para retomar esse bem. Essa
lei foi elaborada justamente por-
que antes, a legislação determina-
va a retomada por decisão judicial.
Os bancos restringiram os créditos
porque os processos demoravam
anos na Justiça”.

Diovano recomenda que, quem
planeja comprar um imóvel via fi-
nanciamento, deve fazê-lo o mais
rápido possível, antes que haja
uma mudança de jurisprudência
no Supremo.

“Os contratos já firmados não
serão alterados, porque a lei não
pode retroagir para prejudicar o
cidadão. Já quem contratar um fi-
nanciamento após uma decisão
pela inconstitucionalidade, deverá
se adaptar à nova legislação. Os
bancos deverão ficar muitos mais
exigentes e isso deve encarecer, e
muito, a tomada de crédito”, o ad-
vogado imobiliário.

Prejuízos ao bom pagador

O conselheiro da Associação
Empresas do Mercado Imobiliário
do Estado (Ademi-ES), Rodrigo
Gomes de Almeida, mostrou preo-
cupação com a discussão no Su-
p re m o.

GUSTAVO FORATTINI — 21/07/2016

RODRIGO ALMEIDA: p re o c u p a ç ã o

“A instituição da alienação fidu-
ciária foi um marco muito positivo
para o setor imobiliário, porque
deu instrumento para os valores
retornarem ao sistema financeiro,
em caso de inadimplência, benefi-
ciando os bons pagadores com
mais ofertas de financiamentos e
juros mais baixos”.

Almeida destacou que, em caso
de decisão pela inconstitucionali-
dade, quando um comprador to-
mar o crédito e não pagar as pres-
tações, vai faltar recursos para os
próximos que procurarem finan-
ciamentos junto aos bancos”.

“Assim, haverá menos ofertas de
financiamentos e vai prejudicar o
bom pagador. Tudo o que trouxer
mais morosidade é prejudicial”.

Fábrica de leite fecha as portas

A empresa de alimentos Mococa,
produtora de laticínios, encerrou a
operação da fábrica de leite UHT
em Cerqueira César, no interior de
São Paulo. A decisão, implementa-
da na semana anterior ao Carnaval,
interrompeu a produção de cerca
de 500 mil litros/dia do leite de cai-
xinha. Pelo menos 157 trabalhado-
res foram demitidos.

Segundo um executivo da em-
presa, a Mococa negocia a venda
da unidade de Cerqueira César,
mas vai manter a operação da uni-
dade do município de Mococa.

Desde o dia 6, a Mococa não faz a
captação do leite nas propriedades
na área de Cerqueira César. Forne-
cedores da região reclamam da de-
cisão de fechar a fábrica.

