VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Re g i o n a l

Ônibus são obrigados a voltar
atrás no reajuste da passagem

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

A tarifa em Guarapari
aumentou R$ 0,30,
surpreendendo
até a prefeitura.
Horas depois, o
aumento foi suspenso

Roberta Bourguignon

ÔNIBUS MUNICIPAL DE GUARAPARI: a tarifa passou de R$ 2,80 para R$ 3,10 sem autorização da prefeitura

O QUE DIZEM OS PASSAGEIROS

G UA R A PA R IOs usuários do transporte pú-

blico municipal de Guara-
pari foram surpreendidos
na manhã de ontem com o aumen-
to da passagem. Sem aviso prévio,
a empresa amanheceu cobrando
R$ 0,30 a mais. A tarifa praticada
era R$ 2,80 e passou para R$ 3,10.
Entretanto, o aumento da passa-
gem foi suspenso pela prefeitura,
uma vez que o reajuste depende
de um decreto que precisa ser assi-
nado pelo prefeito.

Diante da ilegalidade, a Secreta-
ria Municipal de Postura e Trânsi-
to (Septran) notificou a empresa
para que fosse cessada imediata-
mente a cobrança da passagem no
valor de R$ 3,10.

Já durante a tarde, os ônibus vol-
taram a circular realizando a co-
brança da tarifa antiga. E a prefei-
tura ainda orienta os usuários do
transporte coletivo que se senti-
rem lesados que podem requerer
seus direitos e restituição por co-
brança indevida.

S U R P R ESA

A cozinheira Vanuza Passos, 39
anos, que usa o transporte coletivo
todos os dias e trabalha em Meaí-
pe, disse que por sorte tinha algu-
mas moedas sobrando para com-
pletar a passagem.

“Ontem mesmo eu paguei R$
2,80 e hoje foi R$ 3,10. Nem o tro-
cador sabia do aumento. Eu pego
quatro ônibus para ir e voltar do
trabalho. É um gasto a mais e para
mim vai ficar muito caro. Vou ter
que desembolsar R$ 1,20 a mais,
todos os dias”, completa ela.

O pedreiro Jorge Luiz Pereira,
59 anos, também não gostou da
novidade. “Fui pego de surpresa.
Só tenho o ônibus como meio de
transporte. Poderiam ter avisado”,
afirmou.

O reajuste da tarifa começou a
ser discutida há algumas semanas.
Em convocação extraordinária no
último dia 08, o valor de R$ 3,10 foi
aprovado pelo Conselho Municipal
de Trânsito (Comutran). A resolu-
ção foi divulgada na quarta-feira no
Diário Oficial dos Municípios.

No entanto, a prefeitura esclare-
ce que a Viação Expresso Loren-
zutti realizou a cobrança indevida.
“A empresa está infringindo artigo
51º, parágrafo 2º da Lei Comple-
mentar Nº 002/2006, que diz que
a revisão da tarifa é uma prerroga-
tiva do Poder Executivo Munici-
pal. A concessionária e o Comu-
tran só possuem legalidade de so-
licitar a revisão da tarifa.”

“Nem o cobrador
Vanuza Passos, 39 anos, cozinheira “Fui pego de

Eu pego quatro ônibus
para ir e voltar do

sabia do aumento.

tenho o ônibus como
meio de transporte.

surpresa. Só

Poderiam ter avisado”
Nova estação de esgoto em Meaípe

t ra b a l h o”

Jorge Luiz Pereira, 59 anos, pedreiro

ROBERTA BOURGUIGNON

BALNEÁRIO DE MEAÍPE vai receber R$ 16,2 milhões em investimentos

G UA R A PA R I

Mais de 20 mil moradores de
Guarapari serão contemplados
com a nova estação de tratamento
de esgoto que começa a ser cons-
truída na próxima semana em
Condados, região da Grande
Meaípe. Serão 17 meses de obras.
Ao todo, R$ 16,2 milhões serão
investidos no projeto do Programa
Saneamento para Todos, do Mi-
nistério das Cidades. A ordem de
serviço foi assinada ontem.

O projeto vai atender Meaípe,
Enseada Azul, Nova Guarapari e
Condados. O esgoto será enviado
para a nova estação de tratamento
(ETE) com capacidade de 80 litros
por segundo. Após a conclusão, a

antiga estação será desativada.

“É um grande benefício para
saúde e meio ambiente. Vai me-
lhorar a qualidade das praias. O
plano de saneamento de Guarapa-
ri prevê a universalização nos pró-
ximos 10 anos. Com a obra, chega-
remos a 100% na região, anteci-
pando em 5 anos”, garante o presi-
dente da Cesan, Pablo Andreão.

“Para cada um real desses R$ 16
milhões colocados aqui, deixare-
mos de gastar R$ 4 reais com re-
médios, exames, hospitais”, decla-
rou o governador Paulo Hartung.
E o prefeito Edson Magalhães
comemorou. “Depois de fazermos
em 52 dias a orla de Meaípe que foi
destruída pela erosão, agora tere-
mos esgoto na região”.

Norte do
Estado vai
sediar feira
de touros

L I N H A R ES

Os pecuaristas vão ter mais
um evento para agendar no ca-
lendário 2018: a Feira de Touros
Pró-Genética de Linhares, que
acontecerá no dia 4 de abril, pe-
la primeira vez na cidade, na Fa-
zenda Experimental do Inca-
per, situada à margem da rodo-
via BR-101.

A feira faz parte do Programa
Pró-Genética da Associação
Brasileira de Criadores de Zebu
(ABCZ) que objetiva aumentar
a produção de carne e leite nas
pequenas e médias proprieda-
des rurais, através do uso de tou-
ros melhoradores.

O programa tem como meta
também proporcionar ao pe-
queno e médio produtor rural
possibilidades de aumento de
renda, através da melhoria da
p ro d u t i v i d a d e.

Antes da feira, palestras infor-
mativas sobre o assunto serão
realizadas com produtores da
região. Na terça-feira, os pecua-
ristas de Baixo Quartel serão o
público-alvo; e na quarta-feira,
os criadores da localidade de
D e s e n g a n o.

A Feira de Touros Pró-Gené-
tica de Linhares terá exposição
de animais de diversas raças pa-
ra negociação. Os interessados
no evento já podem realizar
contato com a Secretaria Muni-
cipal de Agricultura de Linha-
res para obter informações de
como participar.

“Este evento é de grande im-
portância para a pecuária de Li-
nhares e de toda região. É uma
oportunidade para que pecua-
ristas possam adquirir animais
reprodutores ideais para o me-
lhoramento da qualidade do re-
banho comercial. Será um mo-
vimento de integração com
adeptos do segmento”, destaca
Franco Fiorot, secretário muni-
cipal de Agricultura.

O evento é uma parceria entre
a Prefeitura de Linhares, gover-
no do Estado, Instituto Capixa-
ba de Pesquisa, Assistência Téc-
nica e Extensão Rural (Inca-
per), Instituto de Defesa Agro-
pecuária e Florestal do Espírito
Santo (Idaf ) e a Associação Bra-
sileira dos Criadores de Zebu - e
conta com apoio do Sindicato
Rural de Linhares.

D I V U LG AÇ ÃO

FEIRA de touros: reprodutores

