Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Libertadores, 1948
A diretoria do Vasco solicitou ontem à CBF que enca-

minhe à Conmebol um pedido do direito de utilizar
no “pa t c h ” impresso na camisa de jogo da Copa Li-
bertadores a marca de dois títulos conquistados. A deferên-
cia levaria em conta a conquista da Copa Sul-Americana de
Campeões de 1948, reconhecida oficialmente em 1996 pela
própria entidade como competição que deu origem, onze
anos depois, ao atual torneio.

O time de Zé
Ricardo mostra
que está entre
os que mais

evoluíram neste
primeiro mês de

bola rolando
para clubes
b ra s i l e i ro s

No pedido, o Vasco lembra, in-
clusive, que a oficialização lhe
deu o direito de participar da Co-
pa dos Campeões Sul-America-
nos de 1997.
D i re i t o
O escudo prata e marrom indi-
ca o número de conquistas da Li-
bertadores. Santos (1962, 1963 e
2011), São Paulo
(1992, 1993 e 2005)
e Grêmio (1983,
1995 e 2017) são os
clubes brasileiros
com mais títulos da
competição. Cru-
zeiro (1976 e 1997) e
I  n t  e r  n a  c i  o n  a l
(2006 e 2010) têm
duas, Flamengo
(1981), Palmeiras
( 1 9 9 9 )  e A t l é t i-
c o / M G  ( 2 0 1 3 ) ,
uma.

O Vasco tem o tí-
tulo de 1998 e agora
pleiteia o direito de
usar o “p a t ch ” com a marca de
duas conquistas. O Comitê Exe-
cutivo da Conmebol é quem vai
deliberar sobre o caso.
Evo l u ç ã o
Em campo, o time de Zé Ricar-
do mostra que está entre os que
mais evoluíram neste primeiro
mês de bola rolando para clubes
brasileiros. E aqui não vai nenhu-
ma comparação entre eles. É me-
ra análise de dados de perfor-
mance no jogo a jogo de 2018.

As três vitórias na Libertado-
res, duas sobre o Concepción e

uma sobre o Jorge Wilstermann,
encheram os olhos e os corações
vascaínos: dez gols feitos, ne-
nhum sofrido e padrão de jogo
melhor do que o de 2017. Neste
ponto, méritos do técnico.
G arimpo
Ele garimpou no próprio elen-
co boas peças para suprir baixas
sofridas, não fez la-
mentos e assumiu
os riscos de um pla-
nejamento precário.
Conseguiu dos joga-
dores um desempe-
nho acima do espe-
rado e fez crescer o
respeito e a admira-
ção dos torcedores.
Nos 4 a 0 sobre o
Jorge Wilstermann,
em São Januário,
mostrou viés de me-
lhora com organiza-
ção defensiva, posse
de bola vertical e re-
pertório variado no

jogo ofensivo.
N ú m e ro s
Traduzindo em números: 67%
posse de bola — 14% a mais do
que nos 2 a 0 sobre o Concep-
ción; 391 passes — oito a mais que
este último jogo; 18 cruzamentos
com índice de 50% de eficiência
— contra 27% do segundo jogo e
25% do primeiro.

E média mantida de três gols
por jogo, sem ter a defesa vazada.
Resta ver como se sairá nos
2.810m de altitude de Sucre, na
Bolívia.

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
ESPN BRASIL
> 10H00 — Bate-Bola Bom Dia
> 17H50 – Copa da Inglaterra: Chelsea

x Hull City

> 19H50 — Bate-Bola Na Veia
S P O RTV
> 10H00 — Redação SporTV
> 12H00 — É Gol!
> 17H30 — Libertadores da América
Sub-20: Atl. Talleres (ARG) x São
Pa u l o

SPORTV 2
> 06H00 — Jogos Olímpicos de Inver-
no (Hóquei no Gelo/Masculino):
Rússia x Eslovênia

> 08H00 — Jogos Olímpicos de Inver-

no: Esqui Estilo Livre

> 10H20 —Jogos Olímpicos de Inverno
(Hóquei no Gelo/Masculino): Suécia
x Alemanha

SPORTV 3
> 08H50 — Jogos Olímpicos de Inver-

no: patinação velocidade

> 10H25 — Jogos Olímpicos de Inver-

no: saltos com esqui

FOX SPORTS
> 09H00 — Bom Dia Fox
> 12H00 — Central Fox
> 17H30 — Expediente Futebol
> 22H00 — Central Fox

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

L I B E RTA D O R ESPikachu é o elemento
surpresa do Vasco

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO.COM.BR

Com quatro gols em seis
jogos e um dos destaques
do time na competição,
lateral-direito justifica
a titularidade e agrada
ao técnico Zé Ricardo

RIOYago Pikachu é a grande sen-

sação do Vasco neste início
de ano. O lateral-direito re-
conquistou a titularidade após a
saída de Madson para o Grêmio e
tem recompensado o técnico Zé
Ricardo com gols.

São quatro em seis partidas na
temporada até o momento, sendo
que na Libertadores marcou três
vezes em três jogos, incluindo a
goleada por 4 a 0 sobre o Jorge
Wilstermann/BOL, na última
quarta-feira, pela terceira fase pre-
liminar da competição.

Curiosamente, o melhor mo-
mento ofensivo de Pikachu pelo
Vasco está acontecendo justamen-
te quando o jogador recuou em
campo. Se em 2016 e 2017 foi mais
escalado como meia e até ponta,
este ano retornou à posição de ori-
gem, na lateral direita.

“Acredito muito que por ter vol-
tado para a lateral direita, tem o
elemento surpresa. Quando você
fica mais próximo ao gol, é muito
mais marcado. Traz a marcação
para você do zagueiro, do volante.
Na lateral, você acaba sendo ele-
mento surpresa, dificilmente um
atacante acompanha até o fim. En-
tão, espero continuar trabalhando
para as oportunidades aparece-
re m ”, frisou.

Pikachu sempre foi visto como
um jogador ofensivo demais para
atuar como lateral-direito e, por
isso, teve menos chances na posi-
ção no Vasco. O próprio jogador
admitiu deficiências defensivas,
mas garantiu estar trabalhando
para resolvê-las.

“Eu tenho minha autocrítica.
Minha característica é ofensiva.

P I KAC H U, que já
foi escalado como
meia e até ponta,
passou a jogar na
lateral e ganhou
espaço no Vasco

“Na lateral, você

acaba sendo
elemento surpresa,
dificilmente um atacante

acompanha até o fim”

Pikachu, lateral do Vasco

teral, tem uma facilidade de jogar
ofensivamente. Foi só recondicio-
ná-lo no posicionamento defensi-
vo ”, contou.

Querendo ou não, acabo deixando
alguns espaços atrás, mas tenho
focado nisso e trabalhado mais
nesta área durante os treinos”.

E LO G I O S

E o técnico Zé Ricardo fez ques-
tão de rasgar elogios aos lateral.
Segundo ele, Pikachu tem facilida-
de de jogar ofensivamente.

“Quando a gente formatou nos-
so grupo, manter o Yago e jogado-
res desse tipo foi importante. O Ya-
go se readaptou muito rápido à la-

Pés no chão com rival mordido

A vitória por 4 a 0 sobre o Jorge
Wilstermann, na última quarta-
feira, deixou o Vasco com a classi-
ficação encaminhada à fase de
grupos da Libertadores.

O técnico Zé Ricardo celebrou a
vantagem conquistada pelo time
carioca, mas pediu concentração
para o jogo de volta, na próxima
quarta-feira, em Sucre, pois ava-
liou que a sua equipe terá pela
frente um adversário muito moti-
vado e mordido pela derrota no
B ra s i l .

“Nós conquistamos essa vanta-
gem e ela é merecida. Mas temos
que ter os pés no chão. O adversá-
rio está mordido e serão fortes na
bola aérea, ação que aqui conse-

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR

ZÉ RICARDO pediu concentração

guimos anular”, avaliou Zé.

O Vasco vai para o jogo de volta
nos 2.800m de altitude de Sucre,
com a vantagem de poder perder
por até três gols de diferença para
se classificar e entrar no Grupo 5
da Libertadores, junto com Cru-
zeiro, Racing/ARG e Universidad
de Chile/CHI.

Zé Ricardo disse que seu ti-
me não vai mudar a forma de
jogar, mesmo citando a altitu-
de de Sucre:

“Não vejo nossa equipe jogando
de forma diferente (na Bolívia).
Lógico que temos que ter alguns
cuidados. Lá a bola ganha veloci-
dade muito grande, e temos que
estar atentos”, analisou.

