E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O P O RT U N I DA D ES
Médicos temporários
> A PREFEITURA DA SERRA abriu ins-
crições em dois novos processos se-
letivos para contratar médicos para
atuação temporária.

> AS CHANCES são para formação de
cadastro de reserva, com contrato
de duração inicial de 12 meses, po-
dendo ser prorrogado.
Edital 3/2018
> CHANCES para médico cardiologis-
ta, clínico geral, endocrinologista, gi-
necologista/obstetra, ortopedista,
otorrinolaringologista e psiquiatra.

> SALÁRIO: R$ 3.522.
> CARGA HORÁRIA: 20 horas sema-

nais.
Edital 4/2018
> O P O RT U N I DA D ES para clínico geral,

ginecologista/obstetra e pediatra.

> SALÁRIO: R$ 5.912.
> CARGA HORÁRIA: 20 horas sema-
nais, com extensão de quatro horas
por semana.
Inscrições
> A PARTIR das 9 horas de hoje, até a
próxima quinta-feira, no endereço
eletrônico www.processoseleti-
vo . s e r ra . e s . g o v. b r / s e s a .

> S E L EÇÃO por análise de títulos e ex-
periência profissional dos candida-
tos.

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018

Co n c u r so s
Serra abre inscrições para
médicos e paga até 5.912

São chances em dois
processos seletivos,
para profissionais de
várias especialidades.
Cadastro pode ser feito
de hoje até quinta-feira

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiA Prefeitura da Serra abre ho-

je inscrições em dois pro-
cessos seletivos para contra-
tar médicos temporários de diver-
sas especialidades. Os salários ofe-
recidos chegam a R$ 5.912.

As seleções formarão cadastro
de reserva para renovar o quadro
de profissionais da Secretaria da
Sa ú d e.

O edital 3/2018 oferece chances
para médicos diaristas, com remu-
neração de R$ 3.522, já incluso au-
xílio-alimentação. A carga de tra-
balho é de 20 horas semanais.

Há oportunidades para médico
cardiologista, clínico geral, endo-
crinologista, ginecologista/obste-
tra, ortopedista, otorrinolaringo-
logista e psiquiatra.

Já o edital 4/2018 conta com va-
gas para médicos plantonistas,
com carga de trabalho de 20 horas
semanais e extensão de jornada de
quatro horas semanais. O salário é
de R$ 5.912, já com acréscimo de
auxílio -alimentação.

Para este edital, as chances são
para médico clínico geral, gineco-
logista/obstetra e pediatra.

Em ambas as seleções, além de

PREFEITURA DA SERRA: seleção contará com etapa única de análise de títulos e de experiência profiss i o n a l

Fo n t e : Ed i ta i s .

D I V U LG AÇ ÃO

curso superior e residência médi-
ca na área pretendida, é preciso ter
registro no conselho da classe pro-
fissional.

O processo seletivo contará com
uma etapa única de análise de títu-
los e de experiência profissional
dos candidatos.

Segundo o edital, a contratação
terá prazo inicial de 12 meses, po-
dendo ser prorrogada uma única
vez por igual período.

As inscrições poderão ser feitas

a partir das 9 horas de hoje, até a
próxima quinta-feira, no site
ww w.p roc ess os ele tivo.s er-
ra.es.gov.br/sesa. Não há taxa de
i n s c r i ç ã o.

P R O R R O G AÇÃO

Além de publicar dois novos edi-
tais, a Prefeitura da Serra prorro-
gou até o próximo domingo as ins-
crições em dois processos seleti-
vos para contratar médicos e en-
fermeiros socorristas.

As chances são de cadastro de
reserva. Para enfermeiros, o salá-
rio oferecido é de R$ 2.814, em es-
cala de revezamento de 12x36 ho-
ra s.

Já para médicos (saúde da famí-
lia), a remuneração é de R$ 9.288,
para carga de trabalho de 40 horas
s e m a n a i s.

Os interessados devem realizar
o cadastro no site www.ser-
ra.es.gov.br, no link “processo sele-
t i vo ”, até domingo.

MÉDICA : chances em várias áreas

Ministério Público de São
Paulo autoriza concurso

O Ministério Público do Estado
de São Paulo (MP-SP) autorizou a
realização de novo concurso pú-
blico para o cargo de analista jurí-
dico, de nível superior.

Segundo o procurador-geral de

São Paulo, Gianpaolo Poggio Sma-
nio, serão oferecidas 30 vagas ini-
ciais para a função, podendo haver
abertura de novas oportunidades
enquanto durar o prazo de valida-
de da seleção.

Para concorrer, é necessário
possuir graduação em Direito. A
remuneração inicial para o cargo é
de R$ 7.697, com jornada de traba-
lho de 40 horas semanais.

De acordo com a autorização,
as oportunidades serão destina-
das para atuação na capital, Gran-
de São Paulo, litoral e interior do
e st a d o.

A comissão que será responsável
pela organização do novo concur-
so já está formada, e a expectativa
é de que o edital seja publicado nos
próximos meses, após a contrata-
ção da entidade organizadora.

Entre as atribuições do cargo de
analista jurídico estão elaborar mi-
nutas de peças processuais, pare-
ceres e outras manifestações, além
de análises, estudos, exames, pes-
quisas, relatórios e trabalho de na-
tureza jurídica, e auxiliar na reali-
zação de audiências, reuniões e
sessões, entre outras atividades re-
lacionadas ao órgão.

Tribunal de Justiça de
Minas escolhe banca

O Tribunal de Justiça de Minas
Gerais (TJ-MG) definiu a entida-
de que organizará seu próximo
concurso para o cargo de juiz, dei-
xando o edital ainda mais próximo
de ser publicado.

A seleção para a magistratura

D I V U LG AÇ ÃO

TRIBUNAL de Justiça de Minas

será realizada pela Consulplan,
que foi a vencedora do pregão ele-
trônico realizado pelo órgão.

O concurso preencherá vagas
existentes e outras que surgirem
durante o prazo de validade, mas o
número de oportunidades ainda
não foi revelado.

A previsão é de que o edital seja
publicado até o próximo mês, após
a assinatura do contrato entre a
Consulplan e o tribunal.

Para concorrer à função de juiz
substituto do TJ-MG, é necessário
possuir graduação em Direito e
três anos de experiência na área
jurídica. No último concurso para
o cargo, realizado em 2013, a re-
muneração inicial oferecida era de
R$ 21 mil.

A seleção contará com as etapas
de prova objetiva, prova escrita,
avaliação médica e psicológica, in-
vestigação social, prova oral e ava-
liação de títulos. Todas as etapas
serão realizadas em Belo Hori-
z o n t e.

