Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

CARLOS MOURA/SCO/STF — 2 6 / 05 / 2 0 1 7

REFORMA DA PREVIDÊNCIA

“Mesmo sem votos,
reforma vai à Câmara”

B R AS Í L I A

O ministro da Secretaria de
Governo, Carlos Marun, afirmou
ontem que o presidente da Câ-
mara, Rodrigo Maia (DEM-RJ),
dará início à discussão oficial da
reforma da Previdência no ple-
nário da Casa na terça-feira, mes-
mo sem ter os 308 votos necessá-
rios para aprovar a matéria.

Após reunião com Maia na re-
sidência oficial da presidência da
Câmara, Marun disse ter a cons-
ciência de que o governo terá de
trabalhar na próxima semana em
busca de apoio para a proposta.

“Estamos avançando. Saio com
a confiança redobrada”, declarou
o ministro, dizendo ter encontra-
do o parlamentar fluminense
“muito motivado” na articulação
para aprovar a reforma.

Marun afirmou que combinou
com Maia uma reunião com líde-
res de partidos da base aliada na
noite de segunda-feira, para dis-
cutir as estratégias para aprova-
ção da matéria.

O peemedebista admitiu que a
reforma ainda enfrenta resistên-
cia em todas as bancadas da base
governista: “Temos confortável
maioria em todas as bancadas,
mas ainda temos resistências.”

Ele disse não ter tratado de vo-
tos com o presidente da Câmara
ontem e ressaltou que governis-
tas só voltarão a contá-los a partir
da segunda-feira.

Segundo ele, pelos últimos cál-
culos feitos pelo governo há al-
guns dias, ainda faltavam cerca
de 40 votos para o governo alcan-
çar o quórum mínimo necessário
para a matéria.

OS NÚMEROS

são necessários para a reforma

308 votos
40 votos

faltam para a aprovação

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL — 27/12/2017

MARUN afastou a ideia de adiar a votação da reforma mais uma vez

Sem bônus,
R eceita
deve reduzir
fiscalização

A briga dos auditores fiscais
pela fixação de bônus à remune-
ração mensal poderá reduzir as
multas aplicadas pela Receita Fe-
deral em 2018. Depois de as au-
tuações do Fisco atingirem valor
recorde de R$ 204,99 bilhões no
ano passado, os auditores man-
daram o recado: as fiscalizações
vão encolher neste ano se o adi-
cional salarial prometido pelo
governo não for regulamentado.
Em 2017, o valor autuado só
com a Lava a Jato foi de R$ 5,5 bi-
lhões. O valor recorde alcançado
em 2017, segundo subsecretário
de Fiscalização da Receita, Iága-
ro Martins, deve-se ao empenho
“fora da curva” da categoria de-
pois de ser aprovado o projeto
que reajustou o salário dos audi-
tores em 21,3%, no fim de 2016.

Havia no texto a previsão de
um bônus variável, que ainda não
foi regulamentado.

Co n f i r m a d a
compra da
Itambé por
f ra n c e s e s

Sem recursos à decisão, o Con-
selho Administrativo de Defesa
Econômica (Cade) confirma a
compra da Itambé pelo grupo
francês Lactalis. Segundo a advo-
gada Sandra Terepins que defen-
de a Lactalis no caso, a Vigor, par-
te interessada, não apresentou
questionamentos à decisão.

Assim, o órgão aprovou sem
restrições a venda da Itambé Ali-
mentos, pela Cooperativa Central
dos Produtores Rurais de Minas
Gerais (CCPR). “Isso mostra que
a operação não trazia problemas
c on c or ren ci a is ”, diz Terepins. A
Vigor não comentou o caso.

A Itambé, porém, segue sob
gestão da CPPR, pois a operação é
alvo de disputa judicial entre a
cooperativa e a Vigor (controlada
pela mexicana Lala). A Vigor con-
sidera que a venda aos franceses
feriu o acordo de acionistas entre
as empresas. A cooperativa nega.

LEWANDOWSKI validou acordo entre poupadores e bancos, mas condições acertadas serão submetidas a plenário

PERDAS NA POUPANÇAMinistro valida acordo
que beneficia 25 mil

É o número de ações de
poupadores do Estado
prejudicados por
planos econômicos.
Plenário do STF vai
agora definir condições

B R AS Í L I AO ministro Ricardo Lewan-

dowski, do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), validou
ontem o acordo entre poupadores
e bancos para compensar as per-
das com os planos econômicos
Bresser, Verão e Collor I, entre os
fim dos anos 1980 e início dos anos
1990. No Espírito Santo, 25 mil se-
rão beneficiados.

As condições acertadas, no en-
tanto, ainda serão submetidas à
análise do plenário do STF, for-
mando por Lewandowski e mais
10 ministros – não há data marca-
da para o julgamento.

E N T E N DA

Segundo o gabinete do ministro,
mesmo assim, os poupadores que
tiverem ação na Justiça já podem
procurar os bancos para obter a
reposição das perdas.

“Considerando a já mencionada
existência de todas as salvaguar-
das necessárias para a higidez do
acordo, afigura-se, a meu ver, reco-
mendável a homologação da aven-
ça, possibilitando aos interessados
aderirem ou não a este, conforme a
conveniência de cada um”, escre-
veu o ministro.

A decisão de Lewandowski se-
gue despachos semelhantes profe-
ridos desde o fim de 2017 pelos mi-
nistros Gilmar Mendes e Dias Tof-
foli, que também homologaram o
acordo em outras quatro ações, de
abrangência mais restrita.

O processo sob relatoria de
Lewandowski é o mais abrangen-
te, pois envolve todos os bancos e
todos os poupadores que entraram
na Justiça.

O ministro decidiu que mesmo
quem ainda não está no acordo po-

derá aderir no prazo de 2 anos,
desde que já tenha ações na Justi-
ça requerendo as recompensas.

No processo, estima-se que o
acordo vai injetar R$ 12 bilhões na
economia do País.

O acordo entre bancos e poupa-
dores prevê, entre outros pontos, o
pagamento à vista de quem tem
até R$ 5 mil a receber. Há quase
um milhão de ações que questio-
nam as perdas no rendimento das
cadernetas provocadas por quatro
planos econômicos: Bresser
(1987); Verão (1989); planos Collor
I (1990) e Collor II (1991).

Para os poupadores que têm di-
reito a um valor acima de R$ 5 mil,
o pagamento será feito de forma
p a rc e l a d a .

O acordo valerá para quem en-
trou com ação na Justiça, indivi-
dual e coletiva. Essas pessoas terão
um prazo de dois anos para aderir.
AGU mediou as negociações, que
se estenderam ao longo de 13 me-
ses para extinguir ações na Justiça
que correm há mais de 20 anos.

Pagamento de até R$ 5 mil será à vista

Ações
> HÁ, em várias instâncias da Justiça,
mais de um milhão de ações coleti-
vas e individuais reivindicando res-
sarcimento em função dos planos
Bresser (1987), Verão (1989), Collor
I (1990) e Collor II (1991).

> O CASO MAIS COMPLEXO é o gerado
pelo plano Collor. O pacote de 15 de
março de 1990 determinou que as
quantias superiores a 50 mil cruza-
dos novos depositadas em contas de
poupança fossem bloqueadas e re-
metidas ao Banco Central.
Condições
> A QUEM TIVER até R$ 5 mil para re-

D I V U LG AÇ ÃO

ceber, o pagamento será à vista. Para
quem tem direito a valores de R$ 5 mil
a R$ 10 mil, o pagamento será de uma
parcela à vista e duas semestrais.

> PARA VALORES acima de R$ 10 mil, o
pagamento será feito em uma parce-
la à vista e quatro semestrais.

> NÃO HAVERÁ desconto para quem

tem direito a receber até R$ 5 mil.

> SÓ quem entrou na Justiça com ação
individual ou coletiva terá direito a
receber. O prazo é de dois anos para
aderir ao acordo.

> O PAGAMENTO será por meio de con-
ta do poupador ou depósito judicial.

DINHEIRO será ressarcido

Fonte: AGU e Pesquisa AT.

