28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes
COPA VERDEGalo da Vila bica vaga nas quartas

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

bem para conseguir a vitória”.

B R AS I L I E N S E / D I V U LG AÇ ÃO

Atlético/ES vence o
Brasiliense por 3 a 2
no estádio Mané
Garrincha e agora vai
enfrentar o Cuiabá
na próxima fase

Luiz Felipe Guerra

Jogando fora de casa, o Atléti-

co/ES venceu na noite de
ontem, no estádio Mané
Garrincha, o Brasiliense por 3 a 2 e
se classificou para a segunda fase
da Copa Verde. O destaque na par-
tida disputada em Brasília (DF) foi
o atacante Eraldo, que marcou
dois gols. Na ida, o Galo da Vila já
havia vencido por 2 a 1.

Na próxima fase da Copa Verde,
o time de Itapemirim vai pegar pe-
las quartas de final o Cuiabá (MT),
em jogo de ida no dia 7 de março e,
de volta, no dia 18 de março. Os lo-
cais das partidas serão definidos
na próxima quarta-feira.

Eraldo destacou a dificuldade do
jogo de ontem, mas reconheceu a
qualidade da equipe: “A gente sou-
be suportar a pressão, colocar a bola
no chão. Aproveitamos as oportuni-
dades e soubemos matar o jogo”.

O centroavante lembrou que
agora a atenção está no Capixabão.
Em quarto lugar, o time vai enca-
rar o Serra, líder com 100% de
aproveitamento. O jogo será no
próximo domingo, no Robertão.

“Foco é no Serra. Eles sabem da
força que têm, vamos concentrar

JOGO

Foi o Galo da Vila que abriu o
placar, recebendo de presente um
gol contra. A rede balançou pela
primeira vez aos 25 minutos do
primeiro tempo, em cobrança de
e s c a n t e i o.

O atacante Eraldo subiu no se-
gundo pau, desviou para o meio da
área e Radamés, meia do Brasi-
liense, jogou contra o próprio gol.
Apesar da desvantagem, o time
da casa dominou o jogo no resto da
etapa. O empate veio ainda no pri-
meiro tempo, aos 40 minutos. Ro-
marinho entrou na área do Galo da
Vila pelo lado esquerdo e cruzou
rasteiro. Bem posicionado na en-
trada da pequena área, o centroa-
vante Nunes só precisou colocar
para dentro.

Mas Eraldo, o artilheiro da equi-
pe capixaba no ano, com oito gols,
foi quem colocou o Atlético/ES
novamente na frente do placar. Já
no segundo tempo, o centroavante
marcou aos 28 minutos, após rece-
ber um passe do volante Vitor e
desempatou o jogo.

O atacante ainda ampliou a van-
tagem capixaba aos 34 minutos,
após Zizu mandar a bola para a
área, que após um bate e rebate, so-
brou para o camisa nove completar
para dentro do gol.

O Brasiliense descontou com
um golaço do meia Souza, que
aproveitou uma bola alta dentro
da área para finalizar com um belo
voleio no canto, sem dar chances
ao goleiro Bambu.

E R A L D O, que
marcou duas
ve z e s ,
c o m e m o ra
junto com
Franklin um
dos gols que
fez na vitória
de 3 a 2 sobre
o Brasiliense,
em pleno
estádio Mané
G arrincha,
em Brasília

BRASILIENSE 2 X 3 ATLÉTICO/ES

ESTÁDIO: MANÉ GARRINCHA
Sucuri; Patrick; Wallace;
Badhuga; Mário Henrique;
Aldo (Felipe Cirne);

Radamés; Souza; Romarinho (Bruno
Mota); Reinaldo (Peninha); Nunes.
T ÉC N I C O : Rafael Toledo

Bambu; Paulinho; Rhayne;
Kleber Viana; Marcos Felipe;
Vitor (Júnior Santos);
Araruama; Zizu; Fabiano;

Pikachu (Franklin); Eraldo (Tanaka).
T ÉC N I C O : Zé Humberto

GOL S: primeiro tempo — R adamés
(contra), aos 25 minutos, e Nunes,
aos 40. Segundo tempo — Eraldo, aos
28 e 34 minutos, e Souza, aos 42.
JUIZ: Andrey da Silva e Silva (PA)
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

DE OLHO NO LANCE

E xc l u í d o
A União de Futebol do In-
terior (UFI), responsável
pelo futebol regional do Pa-
raguai, decidiu excluir o Ru-
bio Ñu provisoriamente da
Liga Luqueña — de todas as
competições oficiais em to-
das as categorias. Tudo isso
aconteceu após o escândalo sexual envolvendo o presi-
dente do clube, Antonio González, e o lateral-direito Ber-
nardo Cabellero, depois que fotos íntimas da dupla vaza-
ram nas redes sociais.

* * *

Musa de craque do futsal
Depois das emoções fortes vividas com a conquista do
Campeonato Europeu de Futsal, o craque Ricardinho tem fi-
nalmente o merecido descanso ao lado da namorada. “Me -
reces todas as coisas bonitas que te estão a acontecer”, es-
creveu Mádelin, que é espanhola.

Tenista mostra boa forma

A bela tenista Genie Bouchard é
oficialmente uma veterana nas
páginas da revista Sports Illustra-
ted Swimsuit. A canadense fez
nesta semana sua segunda apari-
ção seguida na publicação usan-
do apenas roupa de banho — e al-
gumas fotos até nua —, em poses

bastante sensuais. E a loira disse
que se sentiu muito bem nesse
segundo ensaio. “D e f i n i t i va m e n t e
foi mais fácil. Eu estava muito me-
nos nervosa nessa ocasião”, disse
Genie Bouchard, que é uma das
30 modelos ou esportistas que
saíram na edição 2018.

A b u t re s
O pai do atacante Neymar,
Neymar da Silva Santos, cha-
mou os críticos do filho de “abu -
tres ”, após a derrota do PSG pa-
ra o Real Madrid por 3 a 1, na Li-
ga dos Campeões. O alvo da foi o
comentarista e ex-jogador Ca-
sagrande, que chamou o craque
de mimado. “Por vezes se apro-
veitam de um microfone forte,
de uma carreira de 'jogador'”.

Atleta mais olímpica do País
Jaqueline Mourão entrou para a história como a atleta
mais olímpica do Brasil. Ela completou ontem seis par-
ticipações em Jogos Olímpicos (quatro de inverno e
duas de verão).

