Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Ainda temos um trabalho a realizar durante

a semana que vem”

Carlos Marun (Secretaria de Governo) tenta atingir 308 votos a favor da
reforma da Previdência

Espancador de mulheres
embaraça o Itamaraty

Diplomata acusado por agressão e até estupro de mulhe-
res, e que se queixa por não ter sido beneficiado nas promo-
ções da carreira, Renato de Ávila continua impune, mas ob-
teve da Justiça Federal uma decisão inusitada: a suspensão
das promoções por merecimento no Ministério das Relações
Exteriores.

Renato exultou no Twitter, ontem, lembrando que foi ele

quem representou junto ao Ministério Público Federal.

Ano mal começa
e partidos já levam
R$ 65 milhões
O Fundo Partidário, que deve dis-
tribuir R$ 780 milhões este ano, já
rendeu aos partidos R$ 64,5 milhões
apenas em janeiro. O PT de Lula con-
tinua a ser o maior beneficiado: fatu-
rou R$ 8,2 milhões em apenas um
mês, seguido pelo PSDB do senador
Aécio Neves: R$ 7,11 milhões.

Para piorar, o Congresso aprovou
a reforma política, em 2017, criando o
“fundo eleitoral” que vai dar aos par-
tidos ao menos R$ 1,7 bilhão.
Com nossa grana
O PMDB de Michel Temer e Renan
Calheiros é o terceiro partido que
mais dinheiro levou do Fundo Parti-
dário, em janeiro: R$ 6,91 milhões.
Sangria no nosso bolso
De 2007 a 2017, os partidos levaram
R$ 4 bilhões do Fundo Partidário. E
agora vão dividir cerca R$2 bilhões ex-
traídos do bolso do contribuinte.
E tem mais!
Além dos dois fundos, partidos po-
líticos também dividem o que a Jus-
tiça Eleitoral arrecada com multas,
cerca de R$ 80 milhões por ano.
Pingo no oceano
Os R$ 400 milhões que o Corin-
thians e a Odebrecht terão de devol-
ver aos cofres públicos, relativos à
construção do estádio de Itaquera, é

Agressão e estupro
Em dezembro, ex-namorada
disse ter sido várias vezes
agredida e estuprada por Re -
nato de Ávila. O Sindicato dos
Diplomatas o repudiou.

Agressão em Caracas
Certa vez, Renato foi suspenso por
18 dias pelo Itamaraty por agredir um
técnico de som, na embaixada do
Brasil em Caracas.
Impunidade
diplomática
O diplomata foi acusado de amea-
ças e maus-tratos a uma funcionária
do Instituto Brasil-Venezuela. O Ita-
maraty apenas o retirou de Cara-
cas.
Mão protetora
O Itamaraty também o retirou de
Assunção, em 2007, após acusação
de espancar a namorada, parente
da chanceler paraguaia Leila Ra-
chid.

PODER SEM PUDOR
Tudo pelo emprego
Como em todo governo, a administração
do ex-presidente Lula arquivou o esquer-
dismo do PT para fechar acordos partidá-
rios fundamentados na troca de favores,
no mensalão explícito e no fisiologismo, na
briga pela “ocupação de espaços”, ou seja,
nomeação de apadrinhados para os cargos do governo.

Tudo isso lembra o velho PSD e a frase genial do pessedista Tancredo Neves

sobre a vocação fisiológica do seu partido:

“Entre Karl Marx e a Bíblia, o PSD fica com o Diário Oficial”.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Remediado está

Como a aprovação da reforma da Previdência parece mais im-
provável a cada dia que passa, auxiliares de Michel Temer foram
obrigados a desenhar um plano para evitar que o governo se tor-
ne obsoleto já no fim de fevereiro.

Esses aliados dizem que, se a principal agenda for mesmo der-
rotada, ele deverá mudar o padrão de sua relação com o Con-
gresso, requalificando a base e admitindo-a menor, para dar se-
guimento a pauta menos audaciosa e dependente do Legislati-
vo, mas pragmática.

Rei posto?
Os interlocutores de Temer dizem
que, até que um nome consiga proje-
tar expectativa real de poder aos par-
tidos da base a partir de 2019, o Pre-
sidente ainda terá cacife para direcio-
nar o debate político.
Aos amigos, tudo
Numa leitura bastante otimista, es-
ses aliados afirmam que o peemede-
bista pode usar a derrota para firmar
um novo marco, uma relação “mais le-
ve ” com o Congresso, cancelando
compromissos firmados em função da
votação da reforma e redirecionando
cargos e verbas aos mais fiéis.
Só de raiva
A ofensiva patrocinada por associa-
ções da indústria e da agricultura irri-
tou parlamentares. Depois de receber
mais de 300 mensagens idênticas pe-
la aprovação da nova Previdência, Ro-
gério Rosso (PSD-DF) resolveu res-
ponder aos robôs, dizendo que eles te-
riam mais sucesso se pedissem a sim-
plificação de tributos.
Prevenir é melhor
Associações de servidores vincula-
dos à Receita Federal mobilizaram
mais de 100 auditores de todos os es-
tados para fazer pressão sobre os de-
putados contra a reforma da Previ-
dência na próxima semana, quando o
governo vai iniciar a discussão da pro-
p o s ta .
Se não pode vencê-lo
A Petrobras juntou-se aos patroci-
nadores do jantar em que o juiz Sérgio
Moro e o ex-prefeito de Nova Iorque
Michael Bloomberg serão homena-
geados pela Brazilian-American
Chamber of Commerce, em maio. Pa-
gará US$ 26 mil (cerca de R$ 83,9 mil
na cotação atual) por uma das mesas
do evento.
Vá com Deus
Aliados do governador Geraldo Al-
ckmin (PSDB-SP) não conseguiram
esconder o alívio que sucedeu a notí-
cia de que Luciano Huck desistiu mes-
mo da candidatura à Presidência. A
simples presença do apresentador de
TV nas análises sobre o cenário, dis-
seram, prejudicava o tucano.
Vem comigo
Com Huck fora dopáreo, Alckmin quer
a c e l e rar as tratativas com o PPS e anun-
ciar logo o apoio do partido que fler tava
com o apresentador ao seu nome.

Topa ou não topa
Em uma conversa recente,
Silvio Santos disse que queria
testar sua popularidade nas
pesquisas eleitorais. “Com ab-
soluta certeza”, brincou, apare-
ceria “bem à frente”do apresen-
tador da Globo.

R egressiva
O presidente do PSDB paulista, Pe-
dro Tobias, vai propor que o primeiro
turno das prévias para a escolha do
candidato tucano ao governo de São
Paulo ocorra no dia 18 de março. O se-
gundo seria na semana seguinte.
Vai ter luta
A defesa do ex-presidente Lula re-
correu da decisão da Justiça paulista,
que negou pedido do petista por uma
indenização de R$ 1 milhão pela já fa-
mosa uma apresentação em Power-
Point do procurador Deltan Dallagnol.
Alegam que “ninguém pode ser acusa-
do daquela forma, por meio de uma
coletiva repleta de adjetivações”.
Tá no lucro
Antes de redigirem o memorando
inédito com uma ameaça pública ao
diretor-geral da Polícia Federal, inte-
grantes do Grupo Especial de Inquéri-
tos do órgão cobraram de dirigentes
da associação da classe um pedido de
demissão de Fernando Segóvia.
Estamos aqui
O PMDB voltou a mirar quadros do
DEM. Acena para Alberto Fraga
(DEM-DF), deputado que ficou irrita-
do por ter perdido a disputa pela lide-
rança da sigla na Câmara.
Ti ro t e i o
“A chocante realidade que atraves-
samos foi vista. O governo precisa agir
rápido para salvar as pessoas, Boa
Vista e Roraima de dias piores”.

De Teresa Surita, prefeita de Boa Vis-
ta, sobre Michel Temer ter decretado
emergência social devido à entrada de
milhares de refugiados venezuelanos.

menos do que a Caixa gasta com pro-
paganda em um ano.
Lorota vai sair cara
O governo Michel Temer vende a
ideia de que criar um Ministério de Se-
gurança Pública vai resolver o proble-
ma da criminalidade no Brasil. Não vai.
E o pior é que aumentará as despesas,
e o custo Brasil.
Duplo crime
O assalto ao comandante da Polícia
Militar, além de expor ao ridículo a segu-
rança de Alagoas, flagrou o coronel
usando, como seu, o carro oficial levado
pelos bandidos. A lei costuma chamar
isso de improbidade administrativa.
Quase não sai
Apesar de toda a movimentação do
governo para aprovar o projeto, o de-
bate da reforma da Previdência na Câ-
mara foi garantido na véspera. Só on-
tem ela foi incluída na pauta da sessão
convocada para segunda.
Exército bombando
Um ano depois de estrear sua conta
no Twitter, o comandante do Exército,
general Eduardo Villas Boas, já soma
mais de 50 mil seguidores. Ele atribui
isso à confiança da sociedade no
E xé r c i t o .
Partido único
A África do Sul empossou o quinto
presidente eleito diretamente desde o
fim do apartheid. Mas, lá, não há alter-
nância: todos os eleitos eram filiados
ao partido Congresso Nacional Africa-
no, de Nelson Mandela.
Proteção ao consumidor
Dados da Confederação de Lojistas
(CNDL) indicam que 60,7 milhões de
brasileiros estão negativados. Como
muitos nem sabem disso, projeto do
senador Flexa Ribeiro (PSDB-PA)
condiciona o registro da inadimplên-
cia 15 dias depois de o consumidor ser
informado.

Milagre ele não faz
Sepúlveda Pertence (foto) é
um advogado excepcional, mas
Lula foi avisado de que ele não
faz milagres. Afinal, foi contrata-
do para tentar encontrar uma
maneira – no Supremo, que pre-
sidiu – de livrar Lula da cadeia.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

