24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

VAGA NO TRIBUNAL DE CONTAS

Prisão de Valci dá a
largada para disputa

De olho na cadeira de
conselheiro, deputados
admitem estar atentos
aos desdobramentos do
caso, enquanto miram
na eleição de outubro

A R Q U I VO / AT

PLENÁRIO
Um racha e um imbróglio a resolver

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O anúncio da senadora Rose de Freitas de que é candidata ao
governo e o pé na porta que o presidente regional do PMDB,
Lelo Coimbra, colocou –noticiados com exclusividade pela co-
luna Plenário na quarta-feira e ontem – mostram mais que um
racha no maior partido do Estado (cerca de 42 mil filiados).

A situação força não só o PMDB, mas os outros atores po-
líticos envolvidos na disputa ao Palácio Anchieta a tomarem
uma decisão. Primeiro, o governador Paulo Hartung deverá
decidir se fica no partido. Depois, se vai pra reeleição.

Se não estiver escondendo o jogo, o apresentador Luciano
Huck não será candidato a presidente, o que torna mais distan-
te as articulações nacionais, trazendo o foco para o Estado.

Do outro lado, o ex-governador Renato Casagrande também
precisa decidir se vai disputar o governo ou o Senado. Rose
deixou claro que os dois têm conversado e estarão juntos no
processo eleitoral. Só não definiu como.

* * *

Estão avisados!
A senadora Rose de Freitas já falou
com lideranças do PMDB nacional
sobre sua pré-candidatura ao gover-
no do Estado, mas, segundo ela, só
haverá intervenção em um caso.

“Já falei com eles. Eles respeitam
muito e não vão intervir a não ser que
o Lelo (Coimbra, presidente do
PMDB regional) queira bloquear o
partido por conta de alianças”.

Rodando pelo Estado
O ex-governador Renato Casa-
grande, que andou ostentando fotos
na praia durante o Carnaval, já rodou
mais de 50 municípios para sentir o
clima pré-campanha.

A intenção é percorrer todo o Esta-
do, palestrando em câmaras, visitan-
do redutos, no corpo a corpo com o
eleitor. Só depois ele deve decidir seu
futuro político.

* * *

Giordany BossatoA prisão do conselheiro afas-

tado do Tribunal de Contas
do Estado (TC-ES) Valci
Ferreira, por peculato e lavagem de
dinheiro enquanto era presidente
da Assembleia, tende a reacender a
disputa por uma vaga na Corte.

Na sentença em que o Superior
Tribunal de Justiça (STJ) conde-
nou Valci, foi determinado que ele
perdesse a vaga de conselheiro.

No entanto, isso só vai acontecer
depois que o processo transitar em
julgado — ou seja, quando não
houver mais possibilidade de re-
cursos para a defesa.

Enquanto isso, os possíveis can-
didatos à cadeira de conselheiro
seguem na expectativa por uma
decisão e dividem suas atenções
com as eleições de outubro.

“O momento é de focar no man-
dato e articular o PRP para as elei-
ções de outubro, fazendo uma
chapa forte. Sobre a vaga no TC,
vamos aguardar todos os recursos
das instâncias superiores, e, abrin-
do qualquer vaga, vamos discutir
no momento certo”, disse o depu-
tado estadual Dary Pagung (PRP).
O deputado federal Carlos Man-
nato (SD) disse estar focado na re-
eleição, mas, se a vaga for aberta,
pode discutir o tema. “Acho que o
momento é de discutir as eleições.
Se a vaga abrir, aí posso pensar.”

Outro cotado para a vaga, o de-
putado estadual Marcelo Santos
(PMDB) não se manifestou.

De acordo com a assessoria de
imprensa do STJ, um recurso apre-

VALCI FERREIRA está preso e sua vaga em tribunal deve ser concorrida

sentado pelos advogados de Valci
vai ser analisado pelo vice-presi-
dente do tribunal, o ministro
Humberto Martins. Ele vai decidir
se o recurso sobe ao Supremo Tri-
bunal Federal (STF) ou se perma-
nece no STJ. Não há prazo para
que Martins decida sobre o tema.
Assim que a vaga for aberta, ca-
berá à Assembleia Legislativa indi-
car o nome do conselheiro. O pre-
sidente da Associação dos Audito-
res de Controle Externo do Estado
do Espírito Santo (Ascontrol), Ra-
fael Lamas, defende que os depu-

tados indiquem um nome técnico.
“A indicação é da Assembleia,
mas não deve ficar restrita aos par-
lamentares. Nós apresentamos
uma lista com três auditores que
poderiam ocupar o cargo e quere-
mos apresentar os candidatos aos
deputados”, comentou.

Há informações de que Valci es-
teja dividindo uma cela com ou-
tros detentos na ala destinada a
idosos na Penitenciária de Segu-
rança Média I, em Viana. Ele teria
perdido 15 quilos desde que foi
c o n d e n a d o.

De resguardo
Há quem esteja colocando o nome do pre-
feito de Viana, Gilson Daniel, na roda das
conversas políticas e até sugerindo que ele
saia em abril para ser candidato ao Senado
ou a vice-governador, mas o prefeito está
tranquilo, só curtindo o primeiro mês da fi-
lha Joana, a terceira da família.

Audiência do
PDU na quinta
A Câmara de Vitória
faz na próxima quinta-
feira a primeira audiên-
cia pública com mora-
dores da capital para
apresentar as propostas
de mudanças do Plano
Diretor Urbano (PDU).
Serão três audiências
ao todo e esta acontece
no auditório da prefei-
tura, às 18h30. Os mo-
radores terão a oportu-
nidade de debater sobre
o que será votado pelos
vereadores –a expecta-
tiva é de que seja votado
em 27 de março.

ENTENDA O CASO

Crime de peculato e lavagem de dinheiro

Condenação de Valci
> O CONSELHEIRO Valci Ferreira foi
condenado a 10 anos de prisão por
peculato e lavagem de dinheiro en-
quanto era presidente da Assem-
bleia Legislativa.

> NA SENTENÇA consta que ele deve

deixar o cargo de conselheiro.

> VALCI FERREIRA e o também ex-pre-
sidente da Assembleia José Carlos
Gratz foram condenados por terem
superfaturado os contratos de seguro
de vida para deputados capixabas.
Andamento processual
> HOJE os interessados no caso aguar-
dam a decisão do vice-presidente do
STJ, ministro Humberto Martins. Ele
vai dizer se o recurso apresentado vai
para o STF ou se fica no STJ.

> SE O CASO for ao STF, ele será enca-

minhado a um dos ministros da Corte.
Se ele permanecer no STJ, a defesa
poderá entrar com mais um recurso.
As vagas de conselheiro
> O TRIBUNAL é composto por sete
conselheiros: quatro vagas são de in-
dicação da Assembleia e três do go-

RODRIGO GAVINI - 07/11/2017

CONSELHEIROS durante sessão

vernador — uma de livre nomeação,
uma entre os auditores do tribunal e
outra entre procuradores de contas.
Requisitos para ser conselheiro
> É PRECISO que os interessados na va-
ga sejam brasileiros; tenham entre 35
e 65 anos de idade; e possuam idonei-
dade moral e reputação ilibada.
Os interessados na vaga
> D EP U TA DO estadual Dary Pagung

( P R P) .

( P M D B) .

( S D) .

> DEPUTADO estadual Marcelo Santos

> D EP UTAD O federal Carlos Mannato

> AUD ITOR ES indicados pela lista trí-
plice da Ascontrol: Odilson Barbosa
Souza Junior, Alexander Binda Alves
e Holdar de Barros Figueira Netto.

* * *

Lei veta “arte pornográfica” em Vila Velha
Enquanto a Assembleia decide na próxima segunda-feira se mantém ou
derruba o veto do governador ao projeto de Euclério Sampaio que proíbe “ar tes
pornográficas ” em espaços públicos, em Vila Velha, projeto parecido já virou
lei. O autor, o vereador Reginaldo Almeida, conseguiu convencer a Câmara a
derrubar o veto e promulgar a lei, em dezembro do ano passado. À prefeitura só
resta agora entrar com uma ação de inconstitucionalidade ou cumprir a lei.

GALERIA

PERDEU O LUGAR

A vereadora de Vitória Neuzinha
de Oliveira deixou de ter um projeto
seu votado, por não estar presente
na sessão de ontem. Era sobre ga-
rantir o aleitamento materno em lo-
cais públicos. A vereadora disse que
teve uma emergência médica na fa-
mília e precisou sair.

Martins, Marechal Floriano e Santa
Leopoldina durante o plantão de Car-
naval. A maioria (40) foi de medidas
protetivas da Lei Maria da Penha.

CARNAVAL SECRETO

O Carnaval na capital secreta (Ca-
choeiro) virou alvo de críticas e de
disputas políticas na região.

TRANQUILO? NEM TANTO

O Tribunal de Justiça recebeu 81
ocorrências referentes à Grande Vi-
tória e aos municípios de Domingos

P R O F I SS I O N A I S

Quem assiste de camarote às con-
fusões no PMDB são os tucanos. De
racha, eles entendem!

