10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Encontro revela importância
de Israel para a igreja

Plantão
da Fé

ACERVO PESSOAL

Esse é o tema do
seminário gratuito que
ocorre hoje e amanhã
na Congregação
Chessed V’emet, em
Consolação, Vitória

Hoje e amanhã acontece o

segundo seminário “A im-
portância de Israel para a
i g re j a ”. Organizado pela Congre-
gação Chessed V’emet (Graça e
Verdade), o evento será realizado
na própria congregação, no bair-
ro Consolação, em Vitória, e é
aberto à comunidade. Esse é o se-
gundo ano do seminário na capi-
tal capixaba. No ano passado, o
encontro reuniu cerca de 200
p e s s o a s.

Os palestrantes convidados são
os rabinos Joseph Shulam, da
Bulgária, e Matheus Zandona,
professor na Congregação Judai-
ca de Har Tzion, de Belo Hori-
zonte (MG), por mais de 15 anos.
A primeira palestra, hoje, às
19h30, terá como tema “Por que a
Igreja precisa de Israel e dos Ju-
deus?”, falando sobre a impor-
tância da unidade entre Israel, os
judeus e a igreja de Yeshua (Je-
sus), com o rabino Shulam.

Já amanhã, às 9 horas, haverá
um estudo do Êxodo 25:1-27:19,
também com Shulam. A ideia é
conhecer um culto sinagogal de
judeus crentes em Yeshua Ha-
mashia, louvando e estudando a
Palavra de Deus.

Às 17 horas haverá louvor e, às
17h30, a palestra “A Importância
de Israel para o retorno do Rei”,
com Matheus Zandona, mos-
trando qual o contexto existente
entre a volta de Yeshua e a nação
de Israel.

Fechando o seminário, às 19

V i a -Sa c ra
2018
A Paróquia Nos-
sa Senhora do
Perpétuo Socorro,
na Praia da Costa,
em Vila Velha, dá
início hoje à Via-
Sacra 2018. Os en-
contros serão
sempre às sextas-
feiras, a partir das
5h30. Fiéis que
participarem da
caminhada de hoje
sairão do Hotel
Quality em direção
à Curva da Sereia.

QUEM SÃO ELES

FOTOS: DIVULGAÇÃO

O GRUPO SAL DA TERRA
convida para o primeiro Impacto
Jovem de 2018 amanhã, a partir
das 19 horas, na Igreja Assem-
bleia de Deus Madureira, em
Jardim Campo Grande, Cariaci-
ca. O evento contará com a pre-
sença do pastor Josué Monteiro
(foto) e dos cantores Lidiane
Medeiros e Bruno Augustinho. A
igreja fica na avenida Espírito
Santo, nº 614.

* * *

UM NOVO PÁROCO assume a
Matriz Nossa Senhora da Con-
ceição, em Guarapari. Padre
Diego Carvalho (foto), 34, vai
substituir o padre Odésio Costa,
que em agosto do ano passado
assumiu a paróquia e, após seis
meses, pediu transferência.
“Quero trabalhar para fazer de
Guarapari não só a Cidade Saú-
de do corpo, mas a Cidade Saú-
de da alma”, disse padre Diego.

ACERVO PESSOAL

Matheus Zandona
Descendente de judeus italianos que imigraram
para o Brasil no século passado, Matheus é gradua-
do em Comunicação Social e em teologia com ên-
fase em Estudos Judaicos (EUA). Foi também mes-
trando em Estudos Judaicos pela Universidade He-
braica de Jerusalém. Formou-se em hebraico e ar-
queologia bíblica em Israel.

Rabino Joseph Shulam
É considerado um dos teólogos de maior renome
na atualidade. É autor de vários comentários do No-
vo Testamento. O rabino e professor leciona em vá-
rios países do mundo, ensinando sobre a restaura-
ção da igreja do primeiro século. Ele trabalha de for-
ma incansável para unir judeus e gentios conforme
os padrões descritos no Novo Testamento.

horas, Joseph Shulam ministra a
palestra “Como a Igreja Pode res-
taurar suas raízes e se aproximar
do povo judeu?”.

O tema busca uma compreen-
são sobre qual é o verdadeiro pro-
cedimento da igreja para testemu-
nhar Yeshua ao povo judeu.

A Congregação Graça e Verdade
é uma instituição composta por
descendentes de judeus e não ju-
deus e que tem por objetivo prin-
cipal anunciar as Boas Novas de
Yeshua Hamashia (Jesus Cristo)
como Salvador da Humanidade.

O objetivo do seminário é unir
fiéis evangélicos e judeus. “Quere -
mos mostrar como é a realidade
do povo judeu e viver uma vida de

unidade”, explicou pastor o Fran-
cisco Leonardo Cardoso, presi-
dente da congregação judaica
Messiânica de Vitória (ES).

S E RV I Ç O
Se m i n á r i o
> QUANDO: Hoje, a partir das 19h30, e
amanhã, a partir das 9h

> LOCAL : Congregação Chessed

V’Emet

> E N D E R EÇ O : Rua Construtor Camilo

Gianordoli, nº 107, Consolação, Vitó-
ria

> REFERÊNCIA: Atrás do supermerca-
do Epa, na Marechal Campos, próxi-
mo à Faesa

> I N FO R M AÇ Õ ES : 99507- 4467.

Seminário do Amor

A Comunidade Água Viva, na Glória, pro-
move a partir de hoje o Seminário do Amor, um
evento que inclui palestras, vivências e dinâ-
micas terapêuticas para promover a cura in-
terior. O evento será realizado durante cinco
sextas-feiras, sempre das 19h30 às 22h30.

Ao todo, serão oferecidas 35 vagas. Inscri-
ções saem a R$ 160, incluindo o material di-
dático. Mais informações podem ser obtidas
pelos telefones 99656-2015 e 3063-9658. A comunidade fica na avenida Carlos
Lindenberg, nº 786, Glória, Vila Velha.

A PALAVRA“O tempo está cumprido, e o reino de Deus está

Eva n ge l h o” MARCOS 1: 15

próximo; arrependei-vos e crede no

* * *

A COMUNIDADE Santo Expe-
dito, pertencente à Paróquia
Nossa Senhora da Glória, realiza
todo dia 19 de cada mês uma
Missa Votiva ao Santo Padroei-
ro. A próxima celebração acon-
tece segunda-feira, às 19h30, na
própria comunidade, que fica na
rua Emiliana Julia da Silva, nº
124, Jaburuna, Vila Velha. Infor-
mações: 3319-0004.
* * *

C ON TI N UA hoje a campanha
“12 Semanas de Clamor, por 12
Meses de Vitória”. Será a partir
das 15 horas, na Igreja Assem-
bleia de Deus, situada na rua 23
de Maio, nº 100, no centro de Vi-
tória (antigo Cine São Luiz). O
preletor será o pastor Paulo
Mo n t e i r o .

