30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

CAMPEONATO CARIOCA

Carpegiani sem oba-oba para final

PAULO CESAR
CA R P EG I A N I
avisou que não
incentiva que
os jogadores
do Flamengo
m e n o s p re z e m
os adversários
em campo

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

Técnico do Flamengo avisa que decisão da Taça
Guanabara contra o Boavista será difícil e não
fez críticas à comemoração de Vinicius Júnior

RIOO técnico do Flamengo,

Paulo Cesar Carpegiani,
foi sutil ao comentar a de-
cisão do Botafogo de vetar o está-
dio Nilton Santos para a final da
Taça Guanabara, que acontece no
próximo domingo, no estádio
Kleber Andrade, em Ca-

riacica.

Sem criticar ou
incentivar a come-
moração de Vini-
cius Júnior, que
motivou o com-
portamento da
diretoria rival, o
treinador avi-
sou que não
incentiva que
seus atletas
m en o s pre ze m
adversários em
c a m p o.  E  n ã o
quer saber de oba-
oba contra o Boavista no
E st a d o.

“O futebol está muito nivelado. E
não é novidade que tenhamos a
possibilidade de decidir a Taça
Guanabara com o Boavista. Enca-
ro como uma coisa normal, é mais
uma tranquilidade de que lá na
frente você já vá disputar um qua-
drangular final. Isso é o mais im-
portante. Se o Boavista chegou, é
porque tem qualidade. Vai ser um
jogo muito difícil”, avisou o técni-
co rubro-negro.

Recordando ainda da partida se-
mifinal contra o Botafogo, o trei-
nador avisou do que não gostou.

“Com 15 minutos do segundo
tempo, a equipe começou a pre-
servar a bola, tocar para o lado. A
torcida gritou olé. E eu não gostei

“Se o Boavista

um jogo muito difícil”

chegou, é porque
tem qualidade. Vai ser

Paulo Cesar Carpegiani,
técnico do Flamengo

Dez mil ingressos
ainda estão à venda

A inédita final da
Taça Guanabara fora
do Rio de Janeiro ain-
da tem pelo menos 10
mil ingressos disponí-
veis para venda. Se-
gundo a organização
do jogo Boavista x Fla-
mengo, que vale o títu-
lo do primeiro turno
do Campeonato Cario-
ca, mais de nove mil
entradas já foram ad-
quiridas pela torcida.

Apesar da capacidade
de público de 21 mil pes-
soas, a Camisa 10, empre-

sa que é parceira da Roni7, do ex-ata-
cante Roni (com passagens por Fla e
Flu), informou que foram liberados
apenas 19 mil lugares.

O Flamengo não vence a Taça
Guanabara desde 2014, quando
bateu o Botafogo por 2 a 0.

Este é o 12º jogo do time rubro-
negro no Estado desde outubro de
2015, quando venceu um amistoso
contra a Desportiva Ferroviária
por 4 a 0.

Em 11 partidas, válidas por Bra-
sileirão, Copa Sul-Americana,
Campeonato Carioca, Primeira Li-
ga e um amistoso, o Fla venceu oi-
to, perdeu uma e empatou duas.

daquilo. Eu não gosto daquilo”,
afirmou, antes de lembrar que co-
brou que os atletas jogassem para
frente e buscassem mais gols.

Carpegiani lembrou que Vini-
cius Júnior comemorou junto à
torcida do Fla, mas acabou indo na
direção do banco do Botafogo.

“Um menino, tomou aquela po-
sição, foi para nossa torcida, mas
ali estava o banco do adversário.
Coincidência. Mas não quero jul-
gar. As pessoas que tomam essas
medidas tem que ser as responsá-
veis. Quero que meus jogadores
tenham respeito aos adversários
em qualquer circunstância”, disse.
Em campo, Carpegiani esboçou
praticamente o mesmo time que
venceu o Botafogo para encarar o
Boavista. As novidades foram a
participação do zagueiro Rhodolfo
no lugar de Juan, que faz reforço
muscular. E do goleiro Diego Alves
em plena atividade. O treinador
não confirmou o retorno do golei-
ro ao time no domingo, e disse con-
fiar em César. Sobre a final ser em
Cariacica, tratou com ceticismo.

“É um campeonato bastante es-
tranho, né. Não vejo com bons
olhos. Mas chegaram a essa con-
clusão e vamos jogar”, finalizou.

S E RV I Ç O
Boavista x Flamengo
> Q UA N D O : domingo, às 17 horas
> LOCAL : Estádio Kleber Andrade,

em Cariacica

> I NGRESSO S: R$ 100,00 (meia) e
R$ 200,00 (inteira), em dinheiro
ou no cartão (parcelado em até
três vezes sem juros). Gratuidade
para crianças de até 2 anos

> PONTOS DE VENDA: Ademar Cu-
nha (Campo Grande, Laranjeiras,
Novo México e Guarapari), Loja Ofi-
cial do Flamengo (Shopping Boule-
vard Vila Velha), Libanesa Homem
(Praia do Canto), Quiosque Acesso
VIP (Shopping Vitória), Vettor Es-
portes (Cachoeiro de Itapemirim) e
w w w. m e u b i l h e t e . c o m

> I N FO R M AÇ Õ ES : w w w. f a c e b o-

ok .com.br/futebolc10

Torcida especial pelo capixaba Lincoln

Alunos da Escolinha do Jerê, em
Feu Rosa, na Serra, estão ansiosos
para ver o ídolo local na final da
Taça Guanabara. O atacante Lin-
coln, de 17 anos, revelado no proje-
to, deverá jogar profissionalmente
pela primeira vez no Estado.

Bernardo Barbosa, de 12 anos,
treina na posição de meio-campo.
Cria do bairro, o menino não vê a
hora de assistir Lincoln como
campeão e, quem sabe, autor do
gol do título no Kleber Andrade.

“Conheci o Lincoln quando ele
veio na última visita (em dezem-
bro), após ser apresentado profis-
sionalmente (no Flamengo). É
uma coisa maneira, né, cara. É um
sonho realizado, um menino que
saiu de Feu Rosa, como nós, e to-

dos estamos correndo atrás para
ser jogador de futebol. Quero um
dia poder dar passe para o Lin-
coln”, afirmou Bernardo Barbosa.
Volante na Escolinha do Jerê,
Carlos Henrique Câmara, de 11
anos é torcedor do Vasco e o pe-
queno é sincero ao falar sobre a
torcida pelo time do conterrâneo.
“Conheço o Lincoln mais pela
TV, mas vi ele aqui no campo. Tirei
foto com ele e coloquei no Facebo-
ok. Mas, se um dia for jogar contra
ele, não ia deixar ele fazer gol (ri-
sos). E eu torço para o Lincoln, não
para o Flamengo”, diverte-se.

Pai de Carlos Henrique, Rubeldo
Câmara, o Rubinho, tem 79 anos, é
aposentado e funcionário da esco-
linha do Jerê. Ele se emociona ao

falar do atacante do Flamengo.

“Lincoln entrou aqui com 4 anos,
saiu com 10 e hoje está no Flamen-
go e é um orgulho muito grande

para o bairro e para o projeto”.

Dono da escolinha, Jerê acredita
que Lincoln vai brilhar: “A gente
ama muito ele”.

D I V U LG AÇ ÃO

PA I S, alunos e funcionários da Escolinha do Jerê estão ansiosos para final

REPRODUÇÃO DE INTERNET

P O ST E despencado na Ilha do Urubu

Estreia contra
o River Plate
longe da Ilha
do Urubu

Mais uma vez, a Conmebol sina-
lizou de forma positiva para a pos-
sível troca da Ilha do Urubu pelo
Raulino de Oliveira, em Volta Re-
donda, como palco da estreia do
Flamengo na Libertadores, contra
o River Plate/ARG.

A mudança do local do jogo do dia
28 virou assunto emergencial depois
que duas torres despencaram no es-
tádio em função do temporal na ma-
drugada de ontem no Rio.

O clube determinou que a em-
presa responsável emita um laudo
técnico sobre o prazo para a Ilha
voltar a ser utilizada normalmente,
e o tempo até a partida, menos de
duas semanas, parece curto para o
reparo. A confirmação sairá hoje.

A partida contra o Madureira, na
quarta-feira, da primeira rodada
da Taça Rio, já não será na Ilha.

“Houve esse imprevisto. Com o
Madureira já não tem condições
de jogo. Mas temos jogado muito
fora. Vejo pelo lado bom. Amadu-
rece a equipe mais rápido. Me con-
tento por esse lado”, disse o técni-
co Paulo Cesar Carpegiani.

O aviso foi feito ontem pelos di-
rigentes rubro-negros, e o diretor
de competições Fred Nantes está
ciente do problema.

A Conmebol entende que os
motivos são de força maior e deve
acatar o apelo de mudança, se ele
se confirmar. Na semana passada,
já houve a concordância em trocar
o Maracanã pela Ilha para a estreia
sem torcida, devido à punição pe-
los incidentes na Sul-Americana
do ano passado, no Maracanã.

A entidade considerou que o es-
tádio principal da cidade não teria
condições e que o local alugado pe-
lo Fla comportaria o jogo sem pú-
blico, apesar das arquibancadas tu-
bulares serem proibidas no torneio.
Além do baixo custo, Volta Re-
donda se tornou a única opção
porque os outros estádios para o
jogo disponíveis na cidade seriam
o Nilton Santos, do Botafogo, e São
Januário, do Vasco. O custo e a ri-
validade atrapalham. Como o
Raulino já sediou a semifinal da
Taça Guanabara entre Flamengo e
Botafogo, não deve sofrer resistên-
cia do River Plate.

O Fla ainda sofre com a punição
aplicada pela desordem ocorrida
na final da Sul-Americana. O time
vai ter de jogar duas partidas sem
t o rc i d a .

