Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

RODRIGO GAVINI/AT

Nova licitação para os
quiosques de Camburi

A Prefeitura de Vitória anun-
ciou ontem que lançará nova lici-
tação para os 14 quiosques da orla
de Camburi. E que vai ser o mo-
delo adotado no Festival Gastro-
nômico de Verão, no qual uma
única empresa administra os es-
tabelecimentos, localizados na
avenida Dante Michelini.

Assim como ocorre atualmen-
te, com o Sindicato dos Restau-
rantes, Bares e Similares do Espí-
rito Santo (Sindbares) adminis-
trando os quiosques, o edital, que
será lançado até o fim deste mês,
terá o propósito de escolher ape-
nas uma empresa para garantir o
funcionamento dos locais.

A empresa que vencer a licita-
ção será gestora deles pelos pró-
ximos cinco anos, contados a
partir do próximo mês de junho,
e buscará parceiros que estejam
interessados em desenvolver ati-
vidades gastronômicas e afins
nesses espaços.

A prestação de contas junto à

prefeitura permanecerá a cargo
da empresa vencedora da licita-
ção. O valor mensal por quiosque
a ser pago à administração muni-
cipal é de R$ 1.750,00.

“Esse é um modelo já usado em
outras cidades turísticas do País”,
disse o diretor-presidente da
Companhia de Desenvolvimento
de Vitória (CDV), Leonardo
K ro h l i n g.

LEONE IGLESIAS- 11/12/17

QUIOSQUES: nova administração

OS NAMORADOS Evellyn e Rafael procuram evitar ao máximo usar o aparelho celular enquanto estão juntos

Namorados se sentem
trocados pelo celular

É o que mostra estudo
feito por pesquisadores.
Eles constataram que
os jovens visualizam
o celular cerca de
150 vezes por dia

Rafael GomesS abe aquele momento no

qual você tenta conversar
com a pessoa que está ao seu
lado, mas ela só tem olhos e aten-
ção voltados para o celular? Essa
situação irritante e cada vez mais
comum foi alvo de uma pesquisa
que concluiu: jovens olham o celu-
lar a cada cinco minutos. E mais:
50% dizem se sentir trocados pelo
s m a r t p h o n e.

O estudo feito por pesquisado-
res dos Estados Unidos constatou
que os jovens visualizam o celular

O P I N I Õ ES

cerca de 150 vezes por dia.

“O celular nos coloca mais perto
de tudo e de todos, mas também
pode prejudicar nossas conexões
com a vida real. Com o celular na
palma da mão, podemos criar um
mundo para nós mesmos”, analisou
a psicóloga Niáscara Cerqueira.

O comportamento tem sido tão
comum que já ganhou até um no-
me: Phubbing. O termo é a junção
das palavras “phone”, que significa
telefone em inglês, e “snubbing ”,
tradução para esnobar. Ou seja, é o
ato de ignorar alguém olhando pa-
ra a tela do celular.

Para fugir desse tipo de compor-
tamento, o casal Evellyn Guedes,
25, e Rafael Santos, 28, tentam evi-
tar ao máximo usar o celular en-
quanto estão juntos. “Sabemos que
isso é bem comum, então tenta-
mos evitar esse tipo de problema
fazendo de tudo para aproveitar a
presença do outro enquanto esta-
mos juntos”, contou Evellyn.

Para a psicóloga Jayane Coelho,
as pessoas ainda não sabem lidar
com a possibilidade de ter um con-
tato maior com outras pessoas pe-
la internet. “Por isso elas não con-
seguem se concentrar no aqui e no
agora. Elas buscam saber o que es-
tá acontecendo em outros am-
bientes ou com outras pessoas. Is-
so pode fazer essa pessoa perder
momentos felizes e agradáveis
pessoalmente”, disse.

Quase 70% dos participantes do
estudo afirmaram que o celular in-
terfere com frequência no relacio-
namento. “Toda relação é respalda-
da por confiança, respeito e aten-
ção, mas nas relações amorosas o
amor é o protagonista. A falta de
atenção tem causado o fim de mui-
tos relacionamentos. O Phubbing
já faz parte da vida dos jovens, po-
rém estar atento ao que isso pode
causar é regra básica para não se
isolar do mundo real”, afirmou a
psicóloga Thayse Espíndola.

isso pode levar ao

“Com o tempo,
Niáscara Cerqueira, psicóloga “É necessário saber

Jayane Coelho, psicóloga “Os casais podem

adoecimento psíquico,
pois podemos nos tornar

da tecnologia para não
ter prejuízos nas

de uso diário do celular,
de preferência quando

relações sociais”

não estão juntos”

seres isolados”

fazer o melhor uso

Thayse Espíndola, psicóloga

combinar um tempo

