22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

RAUL JUNIOR

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Alckmin pode receber o
apoio de Huck na disputa

O apresentador Luciano Huck desistiu de concorrer à eleição
presidencial, mas ainda avalia apoiar algum candidato na disputa
ao Planalto. Entre os presidenciáveis, Huck é mais próximo de
Geraldo Alckmin. Analistas avaliam que um eventual apoio do
apresentador pode até não ajudar o tucano eleitoralmente, mas
para o meio político mostra aglutinação em torno da sua candi-
datura. É tudo o que Alckmin precisa neste momento em que pa-
tina nas pesquisas e em que busca unir o centro para evitar um 2º
turno entre o candidato do PT e Jair Bolsonaro.

TEMPO. A interlocutores, Huck afir-
ma que “vai atuar mais do que nunca”
no pleito deste ano, mas que “a in da
não sabe” se vai apoiar diretamente
um candidato ao Planalto. Ele quer
pensar com calma.

FOI DIFÍCIL. Huck relatou a amigos
ter ficado triste com sua decisão por
“estar seguro de que conseguiria for-
mar um governo histórico”. Mas expli-
cou que não poderia deliberar sobre
isso até abril como exige o prazo da lei
e l e i t o ra l .

TÁ FECHADO. O candidato do PSDB
ao governo de São Paulo ainda não foi
definido, mas a vaga de vice já está
acertada independentemente de
quem for. Será do PSD. A sigla tem 70
prefeitos no estado.

MALAS PRONTAS. O governo foi in-
formado que Gilberto Kassab deixa o
Ministério das Comunicações em
abril, prazo final de desincompatibili-
zação para quem vai disputar as elei-
ções de outubro. O secretário executi-
vo, Elton Zacarias, deve assumir a
p a s ta .

TAREFA. Kassab diz a interlocutores
que vai coordenar a campanha do PSD
nos estados. Ele é cotado para ser vice
na chapa tucana ao governo paulista.

JANELA. O ministro Zequinha Sarney
(Meio Ambiente) vai trocar o PV, no
qual é a principal estrela, pelo PSD. Ele
é candidato ao Senado na eleição de
outubro.

FICOU NO VÁCUO. Vice-líder do
PMDB na Câmara, o deputado José
Prianti (PA) questionou a direção do
partido sobre a necessidade de os de-
putados votarem a reforma da Previ-
dência agora e os senadores da sigla
serem dispensados do sacrifício antes
das eleições.

ALVO. O deputado Major Olímpio (SD-
SP) entrou com representação no Mi-
nistério Público contra o secretário de
Segurança de São Paulo, Mágino Al-
ve s .

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Ma j o r
Olímpio, deputado federal pelo
SD -SP

FLECHA. Procurador de carreira, o
secretário recebe auxílio-moradia,
apesar de ter imóvel em São Paulo
e de atuar no Poder Executivo.

COM A PALAVRA. Mágino Alves
diz que ainda não foi notificado,
confirmou que recebe o auxílio-
moradia e disse que o pagamento é
regulamentado pela Procuradoria-
Geral de Justiça e autorizado pelo
Supremo.

LIBERA GERAL. Apenas 350 das 7
mil pessoas que responderam a en-
quete feita pelo Senado na internet
apoiaram a aprovação do projeto
que torna crime a interceptação ou
recepção não autorizada de sinais
de TV por assinatura.

VOTAÇÃO. O projeto está pronto
para votação no plenário do Sena-
do.

RÉPLICA. Chamado de “c o ve i r o
das reformas” pelo colega Darcísio
Perondi (MDB-RS), Rogério Rosso
(PSD-DF) rebate: “Não posso ser
coveiro de reforma que nasceu
mor ta”.

Sobre a tese minoritária no partido

PRONTO, FALEI!“Após defender a candidatura de Luciano

próprio ao Planalto”

Huck, ficará ruim o PPS não lançar nome

CRISTOVAM BUARQUE, senador PPS-DF

LUCIANO HUCK, que não é filiado a nenhum partido, tem a possibilidade de apoiar algum candidato à Presidência

Huck desiste de vez
da briga pelo Planalto

Apresentador, que
flertava com PPS, abriu
mão de candidatura.
Ausência na disputa
fortalece pré-candidatos,
como Geraldo Alckmin

SÃO PAULO E BRASÍLIA

Depois de semanas de espe-

culação de que poderia dis-
putar a eleição para a Presi-
dência da República pelo PPS, o
apresentador Luciano Huck desis-
tiu de uma candidatura este ano.

Huck havia prometido ao PPS
uma resposta depois do Carnaval
sobre eventual filiação à legenda.
A desistência será informada por
Huck a seus apoiadores nos próxi-
mos dias. O apresentador ainda
não se manifestou oficialmente.

A saída do apresentador do pá-

Joesley diz à
Federal ter feito
gesto de dinheiro
para Temer

O empresário Joesley Batista,
dono do grupo J&F, afirmou on-
tem, em depoimento à Polícia Fe-
deral, que fez gesto de “d i n h e i ro ”
com os dedos durante o encontro
que teve com o presidente Michel
Temer em março do ano passado
no Palácio do Jaburu.

Segundo Joesley, que está preso, o
gesto foi feito ao perguntar a Temer
se podia tratar de todos assuntos
com Rodrigo Rocha Loures, ex-as-
sessor especial do Presidente.

Joesley afirmou que Temer res-
pondeu que “Loures é da minha
mais estrita confiança”. A partir de
então, passou a “tratar com Loures
como intermediário nos assuntos
de interesse de Michel Temer”.

reo eleitoral foi recebida com alí-
vio por aliados do pré-candidato
do PSDB, o governador de São
Paulo, Geraldo Alckmin.

O tucano estava sob pressão há
semanas com o ressurgimento da
possibilidade de Huck entrar na
disputa. O apresentador disputa-
ria eleitores no mesmo campo po-
lítico dele e já aparecia nas pesqui-
sas com o mesmo patamar de in-
tenções de voto do tucano.

Em público, o governador disse
que apoiava a entrada de Huck na
política, mas, reservadamente, te-
mia os efeitos disso para seu proje-
to político. “Isso desarma 'outsi-
ders' e as coisas caminham mais
naturalmente para ele”, comemo-
rou um conselheiro de Alckmin.

Uma eventual candidatura ao
Planalto começou a ser ventilada
ainda no ano passado. Mas, após
duas negativas públicas do apre-
sentador de que não seria candida-
to, a fervura esfriou.

Co r re g e d o r
de Justiça sai
em defesa do
auxílio -moradia

O corregedor nacional de Justi-
ça, João Otávio de Noronha, de-
fendeu, ontem, o pagamento de
auxílio-moradia a juízes que pos-
suem imóveis nas cidades em que
trabalham. Segundo ele, o benefí-
cio é tratado como “verba de natu-
reza indenizatória” em “qualquer
lugar do mundo” e no setor priva-
do, o que o torna isento do Impos-
to de Renda.

Em reportagem de domingo, o
jornal O Estado de S. Paulo revelou
que o Fisco deixa de arrecadar R$
360 milhões ao ano em razão do
tratamento tributário dado ao au-
xílio-moradia. Na prática, o bene-
fício funciona como uma comple-
mentação salarial para juízes.

Este ano, entretanto, os rumores
voltaram por causa de encontros
entre Huck e o presidente nacio-
nal do PPS, Roberto Freire. A sigla
tinha interesse em filiar Huck.

A R Q U I VA M E N TO

O ministro do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) Napoleão Nunes
Maia Filho decidiu extinguir, sem
julgar, uma representação feita pe-
lo PT contra a TV Globo e os apre-
sentadores Luciano Huck e Fausto
Silva por suposto abuso dos meios
de comunicação e de poder econô-
mico, durante uma entrevista exi-
bida no último dia 7 de janeiro.

Segundo a decisão do ministro,
ontem, como Huck não é candida-
to e afirmou ao TSE que não vai se
candidatar neste ano, “não se afi-
gura cabível o ajuizamento” do
processo “se não estiver em causa
a análise de eventual abuso come-
tido em benefício de quem já pos-
sui a condição de candidato”.

Pedido de
petista para
suspender
perícia é barrado

O juiz Sérgio Moro rejeitou o pe-
dido da defesa do ex-presidente
Lula para suspender a perícia do
sistema de pagamentos de propina
da Odebrecht. Segundo o juiz, a
solicitação dos advogados “não faz
sentido”.

Os registros dos programas de
computador da empreiteira foram
utilizados na denúncia contra o ex-
presidente, acusado de receber pro-
pina da empreiteira ocultada na
aquisição de um terreno para o Insti-
tuto Lula, de R$ 12 milhões, e da co-
bertura vizinha à do petista em São
Bernardo do Campo (R$ 500 mil).

A defesa de Lula alega que há
suspeita de fraude ou manipula-
ção do sistema.

