28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Testes em robôs
no lugar de animais

D I V U LG AÇ ÃO

Cientistas já criaram
sistema de computador
em que reações a
substâncias e remédios
são conhecidas sem
uso em um ser vivo

SÃO PAULORatos, coelhos e outros ani-

mais vêm sendo, há tempos,
parte essencial de testes de
segurança e eficácia de medica-
mentos antes que cheguem aos
humanos. Mas alguns cientistas
estão tentando poupar esses ani-
mais, e até tornar as drogas mais
seguras, criando cobaias virtuais.
O Centro Nacional de Substitui-
ção, Refinamento e Redução de
Animais em Pesquisas (NC3Rs),
do Reino Unido, concedeu seu
prêmio internacional de 2017 a
uma equipe da Universidade de
Oxford por sua pesquisa de uso de
simulações de computador no lu-
gar de animais vivos.

Com a ajuda de seu software

“Virtual Assay”, a equipe desen-
volveu um modelo de computador
das células cardíacas humanas e
executou milhares de simulações
para ver como 62 drogas (e 15
compostos amplamente usados
em pesquisas) afetavam as células.
É uma espécie de “c o b a i a - ro b ô ”.
Combinado com dados clínicos de
verdade, o modelo foi capaz de
adivinhar corretamente, na maior
parte do tempo, se uma substância
era perigosa para o coração.

De forma específica, ele previu
se uma droga poderia causar arrit-
mia em 89% das vezes. E o modelo
até pareceu se sair melhor do que
pesquisas animais parecidas: tes-
tes de medicamentos em células
cardíacas feitos em coelhos só
combinaram com os dados clíni-

“A fase de triagem

mil animais por ano”

substâncias) pode
exceder o uso de 60

(nos testes de

Elisa Passini, autora do estudo

cos em 75% das vezes.

A autora principal, Elisa Passini,
pesquisadora do departamento de
Ciências da Computação de Ox-
ford, contou ao Gizmodo por e-
mail que, além de os modelos da
equipe serem mais precisos, ela
acredita que eles poderiam, um
dia, salvar vários animais de serem
usados e mortos em nome da ciên-
cia para testar drogas frequente-
mente tóxicas nos estágios iniciais.
“Essa fase de triagem pode facil-
mente exceder o uso de 60 mil ani-
mais por ano, e é aqui que nossos
modelos podem ter um papel im-
portante na substituição.”

Cientistas afirmam que ainda
não é possível abrir mão comple-
tamente dos testes com animais,
mas a chamada modelagem com-
putacional “in silico” vem há mui-
to tempo sendo exaltada como
uma ferramenta em potencial para
descobrir e testar novas drogas, as-
sim como um jeito de entender
melhor doenças como câncer e
distúrbios genéticos.

Mas a modelagem computacio-
nal ainda não se tornou parte im-
portante de pesquisas científicas.

TESTE EM ANIMAIS: novas ferramentas para substituir uso de seres vivos

EUA revelam detalhes
de superdrone militar

WAS H I N G TO N

A Marinha dos EUA encomen-
dou aeronaves não-tripuladas com
capacidade para transportar car-
gas úteis internas e externas de 4
toneladas, voar em um raio de
1.200 quilômetros, fornecer apoio
aéreo ofensivo e decolar e aterrar
ve r t i c a l m e n t e.

Os militares querem um drone
capaz de carregar dezenas de mís-
seis diferentes, incluindo um mo-
delo anti-radiação, além de uma
arma capaz de matar com precisão
extrema e guiada por laser.

O drone também deve ser capaz
de voar em estado de alerta ou em

caso de guerra eletrônica.

O equipamento seria usado so-
bretudo para missões de inteli-
gência, vigilância e reconheci-
mento. As especificações tam-
bém detalham que os militares
esperam uma versão inicial do
sistema de operação terrestre até
2025 e do mecanismo de embar-
que e desembarque vertical na
água até 2028. A aeronave total-
mente operacional está prevista
para 2034.

As empresas interessadas em
participar do programa MUX in-
cluem a Bell, Piasecki Aircraft,
Ares e Boeing, Lockheed Martin e
Northrop Grumman.

D I V U LG AÇ ÃO

DRONE PARA
USO MILITAR:
as aeronaves
não- tripuladas
vão ter
capacidade
p a ra
transpor tar
cargas úteis
internas e
ex t e r n a s
de quatro
toneladas

