24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

THIAGO COUTINHO/AT

MARCELO ROSADO, Marcelo Tolomei, Fernando Lavieri e Ana Lúcia Coelho de Lima participaram de manifestação

Juízes federais dizem
ser alvo de retaliação

Em ato realizado em
Vitória, magistrados
afirmaram que ficam
sem reajuste por causa
de atuação rigorosa
contra a corrupção

Giordany Bossato

Juízes e procuradores fede-

rais disseram ser alvo de re-
taliação por conta dos as-
suntos que vêm defendendo no
contexto nacional. A retaliação se-
ria financeira, com a falta de au-
mentos salariais, por apoiar as 10
medidas contra a corrupção, as
prisões em segunda instância e a
Operação Lava a Jato.

Os discursos ocorreram ontem,
em ato realizado no auditório da
Justiça do Trabalho, em Vitória.

De acordo com o juiz federal
Marcelo Rosado, membro da As-
sociação dos Juízes Federais do
Brasil (Ajufe), há uma “animosida -
de” contra juízes federais e mem-
bros do Ministério Público.

“A quem interessa enfraquecer
as instituições que, ao lado da Polí-
cia Federal, mais têm enfrentado a
corrupção? Em Brasília, por

Neidia teria
ido para Santa
Teresa articular
nova eleição

A vereadora e presidente afasta-
da da Câmara da Serra, Neidia Pi-
mentel (PSD), teria ido para Santa
Teresa com um grupo de aliados
para organizar uma nova eleição
da Mesa Diretora.

“Recebi essa informação e acho
muito negativo para a Câmara. É
complicado”, disse o vereador Na-
cib (PDT).

Neidia foi afastada após decisão
judicial. O desligamento é em ca-
ráter liminar. Ela é acusada de ra-
chid (ficar com parte de salário de
assessores) e contratar servidores
para atuarem em atividades parti-
dárias, porém lotados na Câmara.
A parlamentar afastada não aten-
deu às ligações ontem.

exemplo, estavam sendo discuti-
dos benefícios para várias catego-
rias, mas para juízes e promotores
não havia nada”, declarou.

“As retaliações possivelmente
acontecem por certas pautas: ope-
rações como a Lava a Jato, Zelotes,
10 medidas contra a corrupção,
prisão em segunda instância e fim
do foro privilegiado. Por isso, a
gente acaba sofrendo retaliação”.
Sobre a manifestação ser em de-
fesa do auxílio-moradia, o procu-
rador da República Fernando La-
vieri negou. “Essa crise, esse aper-
to financeiro que estamos vivendo,
é resultado dos projetos constitu-
cionais dos quais fazemos parte:
ter um Ministério Público e uma
magistratura independentes. Es-

ses são projetos que incomodam o
centro do poder”, disse Lavieri.

De acordo com juízes e procura-
dores, a defasagem salarial chega a
40%. O salário de um procurador
federal e de um juiz federal é de
R$ 28,9 mil (bruto).

Enquanto no Estado a adesão ao
protesto foi baixa – cerca de 30
membros do Judiciário e do Mi-
nistério Público –, em nível nacio-
nal a paralisação contou com cerca
de 80% dos filiados da Ajufe, se-
gundo a instituição.

A manifestação afetou o funcio-
namento dos tribunais de oito es-
tados: São Paulo, Pará, Alagoas,
Piauí, Minas Gerais, Sergipe, Mato
Grosso do Sul e Rio Grande do
Norte, além do Distrito Federal.

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

EM BRASÍLIA, ato pediu “dignidade remuneratória” e reajuste de 40%

Após 5 meses,
secretário tem
filiação ao PSDB
confirmada

O secretário de Estado da Agri-
cultura, Octaciano Neto, teve sua
filiação ao PSDB publicada no sis-
tema eletrônico do Tribunal Re-
gional Eleitoral (TRE-ES) somen-
te ontem, cinco meses após ter si-
do filiado pelo presidente do ninho
tucano de Vitória, Elcio Amorim.
A coluna Plenário divulgou on-
tem o atraso. No mesmo dia, sur-
preso, Octaciano divulgou nota
afirmando que sua filiação seria
feita pelo diretório estadual, hoje
único habilitado com a decisão do
presidente estadual, César Colna-
go, de centralizar as filiações.

Elcio justificou. “Filiações são
submetidas semestralmente ao
TRE -ES”, declarou.

Três prefeituras
perdem recursos
por terem falhas
em portais

As prefeituras de Bom Jesus do
Norte, São José do Calçado e Itape-
mirim vão deixar de receber recur-
sos federais. Isso porque a Justiça
Federal apurou que os portais da
transparência dos municípios não
estão de acordo com a Lei de Aces-
so à Informação. Faltam dados so-
bre licitações, contratos, prestação
de contas, dentre outros.

As prefeituras informaram que
ainda não foram notificadas, mas
Itapemirim e Bom Jesus do Norte
disseram que adequaram alguns
pontos citados. São José do Calça-
do informou que vai se reunir com
a administradora do site para fazer
adequações. A decisão foi em pri-
meira instância e cabe recurso.

PLENÁRIO
Faltam explicações...

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Poderia ser mais uma edição do antigo programa “Os Trapa-
lhões ” (que há exatos 41 anos estreava na TV), mas é o desen-
rolar de explicações (ou falta delas) sobre a divulgação de uma
pesquisa –que até agora não se sabe se é real ou falsa –que mo-
tivou a 1ª operação policial do País de combate às fake news.

A Polícia Federal afirmou, na quarta-feira, que a pesquisa al-
vo da investigação nunca existiu. Mas o presidente interino do
PSD, Neucimar Fraga, admitiu que o partido encomendou e pa-
gou R$ 14.800 por uma pesquisa de consumo interno em janei-
ro e que os números eram semelhantes aos da investigação.

Embora negue a divulgação, não sabe explicar como a pes-
quisa foi parar nas mãos do ex-servidor Evandro Figueiredo e
diz não lembrar de ter compartilhado, em 10 de fevereiro num
grupo de WhatsApp, a notícia do site investigado, que ficou 50
dias no ar. Sem contar que o PSD não tem, ao menos por en-
quanto, pré-candidato ao governo que pudesse figurar na pes-
quisa. Um show de trapalhadas que parece estar longe do fim.

* * *

“Não tenho culpa”
O presidente interino do PSD, Neu-
cimar Fraga, se eximiu de qualquer
responsabilidade no suposto vaza-
mento de uma pesquisa interna.

“Apresentamos a pesquisa para a
Executiva, 10 a 15 pessoas. Mas o
partido não tem como saber se o cara
saiu e falou os números no boteco. E
se eu compartilhei o link da notícia,
não tinha como saber que era falsa”.

Edson Bastos no PMN
O presidente do Sindirodoviários,
Edson Bastos, trocou o Solidarieda-
de pelo PMN e vai disputar uma vaga
de deputado estadual neste ano.

Ele teve a ficha assinada pela pre-
sidente do partido, a deputada Jane-
te de Sá, que comemorou o reforço na
legenda. A ideia é o partido eleger três
deputados. Bastos deixou o SD após
a saída do federal Carlos Mannato.

* * *

Tucano ou não?
O secretário da Agri-
cultura, Octaciano Neto,
disse ter ficado surpre-
so ao descobrir que não
estava filiado ao PSDB
e, em nota, disse que o
diretório estadual faria a
filiação ainda ontem.

O p r e s i d e n t e  d o
PSDB de Vitória, Elcio
Amorim, disse que filiou
o secretário no dia 3 de
outubro, mas que a re-
lação de filiados foi pas-
sada ao TRE no dia 30
de setembro. Há amea-
ça de debandada no ni-
nho após a resolução
que centraliza filiações
no diretório estadual.

E nos próximos capítulos...
Após a decisão que afastou a presidente
da Câmara da Serra, Neidia Pimentel, do
cargo, o clima é de incerteza no Legislativo.
Há quem diga que ela foi, com um grupo de
vereadores, para um sítio em Santa Teresa,
para planejar uma forma de derrubar a limi-
nar e continuar no comando da Casa.

* * *

Hudson barra entrada de Max Filho no Podemos
O deputado Hudson Leal esteve na quarta-feira com a presidente nacional
do Podemos, Renata Abreu, e afirmou que o partido terá candidatura majori-
tária, mas a senador. “Consultamos os pré-candidatos do Podemos e eles têm
muita rejeição à ideia da filiação de Max para disputar o governo. A maioria não
quer e eu dei minha palavra que iria seguir esse posicionamento. Sou amigo do
Max, mas minha palavra aos pré-candidatos é maior que minha amizade”.

GALERIA

EM EVENTO DO GOVERNO

Na manhã de ontem, Hudson Leal
acompanhou, ao lado do governador
Paulo Hartung, a ordem de serviço
do Contorno de Apiacá.

ROGERINHO ASSUME PHS

Com a ida do deputado federal
Jorge Silva para o Solidariedade,
quem assume o PHS no Estado é o
ex-vereador Rogerinho Pinheiro.

DIA DO CONSUMIDOR

O vereador de Cariacica Professor

Elinho protocolou projeto que obriga
o rotativo do município a ressarcir o
cidadão que tiver o carro roubado
durante o uso do serviço.

146 PARA UMA VAGA!

Vereador de Vitória, Mazinho dos
Anjos recebeu 146 currículos na sele-
ção que fez para preencher uma vaga
de assessor jurídico e legislativo em
seu gabinete. Foram selecionados 53
candidatos para a 2ª etapa que acon-
tece hoje, às 14h, com uma prova es-
crita. O salário é de R$ 2.637,91.

