Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PGR reduz equipe que
investiga time de Temer

Responsável por investigar o grupo político do presidente
Michel Temer, a força-tarefa Greenfield atua desde o início de
março com apenas dois procuradores de forma exclusiva –an -
tes eram quatro. O pedido de que a equipe seja retomada está
na PGR e no Conselho Superior do MPF (CSMPF) desde 18 de
fevereiro. A procuradora-geral, Raquel Dodge, diz que o pro-
blema não é com ela e sim com o colegiado. O relator do caso, o
subprocurador Mario Bonsaglia, diz que a minuta da portaria
para autorizar a prorrogação aguarda a assinatura de Dodge.

NA PRÁTICA. Enquanto a PGR e o
conselho do MP não se entendem, a
força-tarefa que engloba as opera-
ções Sépsis, Cui Bono, Patmos e a
própria Greenfield está travada e não
consegue dar a celeridade necessá-
ria a cerca de 180 procedimentos
i n s ta u ra d o s .
CONTROLE DA MÍDIA. A PGR de-
terminou que os procuradores só po-
derão receber jornalistas acompa-
nhados de assessores e as conver-
sas serão obrigatoriamente grava-
das pela assessoria de comunicação
da instituição.

MARCOS CORRÊA/DIVULGAÇÃO

CLICK . Crianças participam
de cerimônia no Planalto, ao
lado do presidente Michel Te-
mer, usando boné do programa
“Segundo Tempo”, criado pela
petista Dilma Rousseff.

M U D O S. Dos oito pré-candidatos ao
Planalto, apenas Jair Bolsonaro e
Henrique Meirelles não usaram as
redes sociais para se manifestar so-
bre a morte da vereadora Marielle
Franco até o início da noite de on-
tem.
NOS ANAIS. O último discurso de
Marielle na Câmara de Vereadores
do Rio foi no Dia da Mulher, quando
também falou da intervenção federal
na segurança do Rio. Ela fez sete
pronunciamentos criticando a medi-
da do governo Temer.
JOGADA? O presidente do BNDES,
Paulo Rabello, fez chegar ao governo
que não deve mais deixar o posto pa-
ra se candidatar ao Planalto. O reca-
do foi entendido como uma tentativa
dele de recuperar credibilidade in-
terna. Rabello foi alvo da Operação
Pa u s a r e .

RAFAEL ARBEX/ESTADÃO

POR FORA. O presidente do PSC,
Pastor Everaldo, diz que oficialmente
a candidatura de Paulo Rabello pela
legenda está mantida.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. J ova i r
Arantes, líder do PTB na Câmara

TE NTÁCU LOS. Além de cargos no
Ministério do Trabalho, o líder do
PTB na Câmara, Jovair Arantes
(GO), também acumula indicações
políticas na Conab, Susep e na Casa
da Moeda.
É FÁCIL. Ao ouvir do pré-candidato
ao governo de SP José Aníbal que
ele não tem R$ 45 mil para pagar a
taxa de inscrição que lhe permitirá
participar das prévias, o presidente
do PSDB no Estado, Pedro Tobias,
recomendou que ele vendesse dois
vinhos de sua adega. Aníbal desli-
gou o telefone.
TE SAQUEI. Tobias vai permitir o
pagamento após as prévias. Tuca-
nos avaliam que a estratégia de
Aníbal de recorrer à Justiça por
causa do valor tem como objetivo
adiar a escolha para agosto, tudo o
que João Doria não quer.
MÁ FAMA. A direção do PR decidiu
mudar de nome. E fará isso antes das
eleições. Quer se livrar do carimbo de
legenda envolvida em escândalos.
Deverá adotar o antigo nome Partido
Liberal e não pretende fazer altera-
ções no estatuto.
NOVA DIREÇÃO. O PR deverá esco-
lher o deputado Capitão Augusto
(SP) como novo presidente. O cargo
é ocupado interinamente pelo vice
Tadeu Candelária, que substitui An-
tônio Carlos Rodrigues, licenciado
após ser preso em dezembro pela
Polícia Federal.

BOMBOU NAS REDES!
Sobre a Corte não votar
pedido de habeas corpus

“Eu talvez seja o que mais indicou ministros no

Supremo e nunca liguei pra pedir favor. E não

vou ligar”

LUIZ INÁCIO LULA DA SILVA, ex-presidente da República

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

Investigados para o
ministério de Temer

Dos cotados para
assumir pastas, pelo
menos cinco passam
por investigação, já
foram condenados ou
respondem a processo

UESLEI MARCELINO/REUTERS

B R AS Í L I AA reforma ministerial que o

presidente Michel Temer
vai promover nas próximas
semanas pode levar para a Espla-
nada mais nomes com pendências
na Justiça. Titulares das pastas
que irão disputar as eleições terão
de deixar o cargo até dia 7 de abril.
Pelo menos cinco dos cotados por
partidos da base governista ou
apoiados pelos atuais ministros
para assumir ministérios respon-
dem a processos, são investigados
ou já foram condenados.

Estão nessa situação cotados pa-
ra as pastas da Ciência e Comuni-
cações, da Saúde, do Esporte, da
Educação e do Turismo.

No caso do Trabalho, o atual in-
terino pode ficar no cargo. No pri-
meiro escalão, os ministros Morei-
ra Franco (Secretaria-Geral da
Presidência) e Eliseu Padilha (Ca-
sa Civil) são alvo de investigação
no Supremo Tribunal Federal,
além do presidente Temer.

No Ministério da Ciência, Tec-
nologia, Inovações e Comunica-
ções, o ministro Gilberto Kassab
(PSD) quer deixar no comando
com o atual secretário executivo,
Elton Santa Fé Zacarias. Ele é alvo
de uma ação de improbidade deri-
vada da Operação Lava a Jato. De-
latores da Odebrecht o acusaram
de cobrar R$ 200 mil de propina.
O PP convidou para substituir
Ricardo Barros no Ministério da
Saúde o vice-governador da Bahia,
João Leão. Ele foi indiciado por
peculato no escândalo conhecido
como farra das passagens.

Marun diz que
vai apresentar
impeachment
de Barroso

O ministro da Secretaria de Go-
verno, Carlos Marun, reiterou on-
tem que está decidido a se licen-
ciar do cargo para apresentar pe-
dido de impeachment contra o mi-
nistro do Supremo Tribunal Fede-
ral, Luís Roberto Barroso. Ele acu-
sou o ministro de estar abusando
de sua autoridade e evidenciando
posição político-partidária.

“Eu estou decidido a apresentar
processo de impeachment”. Ma-
run destacou que tem auxílio de ju-
ristas para elaborar a representação
e disse que a Constituição prevê
que compete ao Senado processar e
julgar os ministros do Supremo nos
crimes de responsabilidade.

TEMER terá de substituir ministros que disputarão a eleição este ano

O ministro do Esporte, Leonar-
do Picciani (PMDB), deve deixar
no cargo Fernando Avelino Boes-
chenstein Vieira, que foi alvo de
ações de improbidade no Rio.

A mais cotada para o Ministério
da Educação no lugar do deputado
Mendonça Filho (DEM-PE) é a
secretária executiva Maria Helena
Guimarães de Castro. Desde 2010,
ela responde a uma ação por im-
probidade em São Paulo.

Pelo menos três nomes dispu-

STF amplia
verba do Fundo
Partidário para
c a n d i d ata s

Supremo Tribunal Federal
(STF) derrubou ontem o limite es-
tabelecido pelo Congresso Nacio-
nal em 2015 para a distribuição de
recursos do Fundo Partidário para
campanhas de mulheres. Com a
decisão, o atual teto de 15% passa-
rá para ao menos 30%.

Conforme a minirreforma elei-
toral de 2015, partidos teriam que
reservar entre 5% e 15% dos recur-
sos para as campanhas de mulhe-
res em 2016, 2018 e 2020.

Na ação em análise no STF, a
Procuradoria-Geral da República
argumentou que esses limites fe-
rem o princípio da igualdade e, por
isso, são inconstitucionais.

tam a cadeira do deputado Marx
Beltrão (PMDB-AL) no Turismo.
Entre eles a ex-deputada Teté Be-
zerra, mulher do deputado Carlos
Bezerra, de Mato Grosso. Como
deputada, Teté foi alvo da CPI na
Máfia dos Sanguessugas. Ela foi
condenada em primeira instância
e absolvida em segunda.

Os cotados para os ministérios
negaram a prática de atos irregula-
res que motivaram investigações e
processos judiciais contra eles.

Aécio mantinha
bloqueador
ilegal de celular
em casa

Relatório da Polícia Federal en-
tregue ao Supremo Tribunal Fede-
ral mostra que um aparelho apre-
endido no apartamento do senador
Aécio Neves (PSDB-MG) no Rio é
um bloqueador de sinal telefônico
proibido pela Agência Nacional de
Telecomunicações. O objeto foi le-
vado na Operação Patmos.

“A luz de energização do apare-
lho ligou, indicando funciona-
mento. A eletrônica e os elementos
de antena sugerem uso para cau-
sar interferência”, escreveu o peri-
to Daniel França de Oliveira Melo.
Em nota, o advogado de Aécio,
Alberto Toron, disse que o apare-
lho foi presente e nunca foi usado.

