Ci d a d e s

ATIVIDADE FÍSICA NAS PRAIAS

Sete falsos
p ro f e ss o re s
são flagrados

Flagrantes foram
feitos pelo Conselho
Regional de Educação
Física em aulas
nas praias de
Vitória e Vila Velha

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

D I V U LG AÇ ÃO

FISCAL do
Co n s e l h o
Regional de
Ed u c a ç ã o
Física da
1ª Região
(Cref1): alerta
após flagrantes
de aulas
com falsos
p ro f e ss o re s

Lorrany MartinsCuidar da saúde é importan-

te! E aliar esse cuidado às
atividades ao ar livre é mais
prazeroso. Mas, ao escolher o
exercício e o lugar para praticá-lo
é preciso ficar atento. Sete falsos
professores foram flagrados dan-
do aula de forma ilegal nas praias
de Vitória e Vila Velha.

Segundo o Conselho Regional de
Educação Física da 1ª Região
(Cref1) – que abrange Espírito San-
to e Rio de Janeiro – nos três pri-
meiros meses do ano, 11 falsos pro-
fissionais foram flagrados atuando
no Espírito Santo. Do total, sete
ocorreram em treinamento funcio-
nal e quatro em musculação.

Todos os flagrantes de aulas de
treinamento funcional – tam bém
conhecido como circuito funcional –
ocorreram em Vitória e Vila Velha.

“Foram quatro professores fal-
sos em Vitória, todos na praia de
Camburi, e três em Vila Velha, na
Praia da Costa e Itapuã. São luga-
res muito visados para esse tipo de
aula, principalmente no verão,
quando esse tipo de demanda au-
menta”, contou o fiscal do Cref1 no
Espírito Santo, Wagner Alves.

Ele explicou que os flagrantes
são resultado de uma operação fei-
ta pelo conselho para coibir esse
tipo de irregularidade nas praias.
“Encontramos professores sem
diploma e também estudantes de
Educação Física sem supervisão, o
que não configura estágio. Com is-
so, o falso professor tem de res-
ponder ao Ministério Público, e
pode pegar até três meses de pri-
são por exercício ilegal da profis-
são”, disse.

Além dos professores ilegais nas
praias da Grande Vitória, a fiscaliza-
ção flagrou outros quatro falsos pro-
fessores em academias em Barra de
São Francisco e Ibatiba.

“Praticar atividades físicas de
forma inadequada pode gerar uma
série de problemas. Por isso é es-
sencial ter orientação de profissio-
nais capacitados, para obter uma
avaliação correta e evitar lesões”,
ressaltou o coordenador fitness da
Bodytech, Edu Gomes.

O educador físico Jhonny Costa
acrescenta que exercícios sem a
orientação adequada podem tra-
zer até problemas cardíacos. “Ao
fazer aulas com professor desabili-
tado, o aluno corre riscos. Além de
lesões, há riscos cardiovasculares,
pelo fato de o professor não ter
consciência fisiológica”.

