6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

OS MÉDICOS Fabrízio Scardino e Guilherme
Badke (em pé) e o paciente Damião Totola:
cirurgia inédita foi realizada no dia 3 de março

LEONE IGLESIAS/AT

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Água, essencial
para a vida
No dia 22 de março comemoramos o dia Mundial da

Água. E que a água é essencial para a vida, todo mun-
do sabe, ainda que muitas vezes seja tão negligencia-

da em nosso dia a dia.

Cirurgia inédita no
cérebro pelo SUS

Procedimento para
tratar Parkinson foi
feito pela primeira
vez pelo Sistema
Único de Saúde
no Espírito Santo

Lorrany MartinsOs avanços tecnológicos es-

tão cada vez mais presentes
na Medicina. E para dar
uma melhor qualidade de vida aos
pacientes, médicos do Espírito
Santo estão usando tratamentos
i n é d i t o s.

Um exemplo é a cirurgia para o
implante de eletrodo bilateral para
estimulação cerebral profunda no
tratamento de Parkinson, que foi
realizada pela primeira vez no Sis-
tema Único de Saúde (SUS) do Es-
tado, segundo os médicos.

De acordo com o neurocirurgião

Guilherme Badke, que participou
da cirurgia, o procedimento con-
siste em implantar pequenos ele-
trodos posicionados profunda-
mente no cérebro para estimular
ou inibir uma determinada região
de interesse no órgão.

“Tais eletrodos ficam ligados a
uma bateria colocada sob a pele do
paciente, como um marca-passo. A
energia é direcionada ao alvo no
qual o eletrodo está implantado e
ajuda o paciente a controlar os tre-
mores e a rigidez que a doença cau-
sa. Não é a cura, mas dá um quali-
dade de vida muito melhor para os
pacientes”, destacou o médico.

A cirurgia foi realizada no últi-
mo dia 3 de março no Hospital
Meridional, em Cariacica. Além
do neurocirurgião Guilherme, o
procedimento contou ainda com o
neurocirurgião Fabrízio Scardino
e uma grande equipe de médicos.
O paciente que recebeu o trata-
mento é o aposentado Damião Mi-
guel Totola, 63, que fez a sua pri-

meira consulta depois da cirurgia
na tarde de ontem com os dois
neurocirurgiões. A filha dele, a ad-
vogada Danieli Totola, 30, contou
que o pai enfrenta a doença há 15
a n o s.

“Ele já estava na maior dosagem
do medicamento e só conseguia
efeito durante 30 minutos a cada
vez que tomava. Depois da cirurgia
já vemos a melhora, ele já consegue
ter uma independência maior”.

Ainda com dificuldade na fala, por
conta da doença, Damião revelou
que está satisfeito com a cirurgia.
“Melhorou muito meu dia a dia. Es-
tou muito feliz mesmo”.

De acordo com os médicos, os
pacientes candidatos a essas cirur-
gias são selecionados após crité-
rios de avaliação clínica com espe-
cialista na área. “Nessa avaliação o
paciente tem que preencher crité-
rios específicos, portanto não são
todos com Parkinson que são can-
didatos à cirurgia”, explicou médi-
co Guilherme Badke.

ELETRODO

FIO

B AT E R I A

Como é o procedimento

Dispositivos são instalados na região afetada pela doença

1 ELETRODOS – É feito um corte pe-

queno na cabeça do paciente, por
onde é introduzido o eletrodo. O dispo-
sitivo é mantido no núcleo da região
afetada para diminuir a rigidez e os
tremores causados pela doença.

2 GERADORES - Instalados os ele-

trodos na região-alvo de cada
doença, o equipamento é ligado a um
aparelho gerador, que fica por baixo da
pele. Ele faz a modulação das ondas
elétricas que ajudam no tratamento.

Modulação
O eletrodo é mantido no nú-
cleo da área afetada pela doença
para fazer uma modulação elé-
trica da atividade cerebral. A ci-
rurgia é feita com o paciente
acordado para que a melhora
possa ser testada durante o pro-
cedimento.

Na verdade, somos um grande
balde d'água com sais minerais e
proteínas. Cerca de 60% do nos-
so corpo é composto por água, e
ela precisa estar em perfeito
equilíbrio com os demais ele-
mentos para que tudo funcione
a d e q u a d a m e n t e.

Mas, afinal, quanto de água
nosso corpo precisa? O recomen-
dado é pegarmos o peso corporal
e multiplicar por 35.
O  r e s u l t a d o  é  a
quantidade em li-
tros de água que de-
vemos beber por
dia. Considerando
que são necessários
35 ml de água para
kg de peso corporal.
Ressalvo que o con-
sumo de água deve
ser diário, visto que,
diariamente o corpo
perde água a todo o
momento por meio
do suor, da urina, fe-
zes e expiração.

Mas vale a aten-
ção, muitos alimen-
tos possuem função
hidratante, visto que
são compostos por
cerca de 90% de
água, confira: abo-
brinha, alface, raba-
nete, beterraba,
chuchu, abacaxi,
melão, melancia, la-
ranja, pepino, jiló,
tomate, nabo, cou-
ve-flor, maçã, uva e
m o ra n g o.

Muita gente
tem uma dieta
rica em fibras e
reclama que
tem o intestino

p re s o .
At e n ç ã o !

Pode ser falta

de água

Confira também alguns dos
principais sintomas de que o seu
corpo está precisando de mais
água!
Dores de cabeça – A desidra-
tação pode causar a dor de cabe-
ça tensional, causada por altera-
ções na dilatação dos vasos san-
guíneos da cabeça.
Cansaço e mau humor – A
água mantém a temperatura do
corpo, na falta dela, a ação enzi-
mática desacelera, causando can-

saço, desânimo e mau humor.

Intestino preso – Muita gente
tem uma dieta rica em fibras e re-
clama que tem o intestino preso.
Atenção! Pode ser falta de água.
Pele, boca e olhos secos – A
água é que lubrifica as mucosas.
Fome excessiva – O hipotála-
mo, área localizada no cérebro,
manda a informação que o orga-
nismo precisa ser hidratado e difi-
cilmente reconhece-
mos a sensação,
principalmente se
não temos o costu-
me de beber água e
supomos que seja
vontade de comer.
Baixa imunidade
– A falta de água di-
minui a resistência
física, deixa as vias
aéreas secas e im-
possibilita a expul-
são de todas as im-
purezas do organis-
mo, que acaba debi-
l i t a d o.
Dor nas articula-
ções – A água está
presente em um
fluido encontrado
nas articulações e
funciona como um
lubrificante. Com a
desidratação senti-
mos dores e não
aguentamos movi-
mentos muito fortes
ou repetitivos.
Retenção de lí-
quidos – Q u a nt o
menos água bebe-
mos, mais o nosso organismo irá
reter o líquido na tentativa de
não nos deixar passar pelo pro-
cesso de desidratação.

Para os que não curtem muito
beber água ou estão começando
agora a incluí-la em sua rotina,
apostem nas águas aromatizadas.
São fáceis de preparar, ganham
um gostinho e continuam com a
mesma eficácia e sem calorias.
Sexta que vem encontro vocês.
Bom final de semana!

DICAS DA NUTRI
Cuidado!

Beber água de-
mais também pode
ser prejudicial à
saúde. Seu excesso
pode até sobrecar-
regar o rim ou eliminar os sais mine-
rais do nosso organismo. Alteração
que apresenta sintomas como dores

GABRIELA REBELLO é nutricionista

de cabeça, fadiga, náusea, vômito e
desorientação mental.
Preser var

A água é um bem natural precioso.
Embora encontrada em grande
quantidade no planeta Terra, seu tra-
tamento é caro e trabalhoso. Consu-
mo consciente veio para ficar!

