22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018

Co n c u r so s
Vagas para 5 cargos na Federal

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Novo concurso terá
chances para delegado,
escrivão, agente,
perito e papiloscopista,
e os salários podem
chegar a R$ 23 mil

Fernando BianchiCom a publicação do edital

cada vez mais próxima, a
Polícia Federal (PF) ajusta
os últimos detalhes para a abertu-
ra de novo concurso que deverá
ter salários de até R$ 23 mil.

De acordo com o presidente da
Federação Nacional dos Policiais
Federais (Fenapef ), Luís Antonio
Boudens, a PF já definiu a distri-
buição das 500 vagas autorizadas
pelo governo federal.

O órgão aguarda apenas a publi-
cação da portaria de autorização
por parte do Ministério do Plane-
jamento para iniciar a contratação
da entidade organizadora.
Em entrevista para A Tribuna,
Boudens confirmou que a seleção
contará com chances para as fun-
ções de delegado (140), escrivão
(60), agente (220), perito (50) e
papiloscopista (30).

O cargo de escrivão — que ini-

cialmente ficaria de fora do con-
curso — voltou aos planos por soli-
citação da Fenapef.

“Ainda há uma discussão em
torno da distribuição das vagas,
mas a definição que se tem a prin-
cípio é essa. A Fenapef reivindicou
e temos uma demanda urgente, es-
pecialmente nas fronteiras. Preci-
samos substituir os colegas que es-
tão lá há muito tempo. Mesmo as-
sim, pedimos 200 vagas para es-
crivão, e foram concedidas apenas
60”, disse o presidente.

Boudens também revelou que a
PF ainda considera aplicar a rees-
truturação das carreiras do órgão
— com a unificação dos cargos de
agente e escrivão — já a partir des-
te concurso.

“A parte que demora mais, que é
a autorização, já foi vencida. Ago-
ra, o que está sendo discutido é se
o concurso vai ser lançado como
está hoje ou com a nova estrutura.
Como acreditamos que a reestru-
turação vai demorar um pouco,
deve ser lançado no modelo atual,
com as cinco carreiras da PF”, afir-
mou o presidente da Fenapef.

Segundo Boudens, a entidade
também tem cobrado da PF aber-
tura de outros concursos ainda
neste ano. “Nós vamos buscar mais
vagas, para a área administrativa e
atividade -meio”.

MARCELLO CASAL JR/AGÊNCIA BRASIL - 24/12/2016

SAIBA MAIS
Opor tunidades
> SEGUNDO a Federação Nacional dos
Policiais Federais (Fenapef), o con-
curso da Polícia Federal terá chan-
ces para cinco cargos.

> AS OPORTUNIDADES serão para as
funções de delegado (140), escrivão
(60), agente (220), perito (50) e pa-
piloscopista (30).

> TODOS OS CARGOS são de nível su-

perior de escolaridade.

> AS REMUNERAÇÕES para esses car-
gos variam entre R$ 11 mil e R$ 23 mil.
O maior salário é para a função de
delegado, que exige ensino superior
em Direito.
Ed i ta l
> DE ACORDO com a Fenapef, o edital
será publicado ainda no primeiro se-
mestre.

> A POLÍCIA FEDERAL aguarda a publi-
cação da autorização por parte do
Ministério do Planejamento para es-
colher a entidade avaliadora.

> A AUTORIZAÇÃO extraoficial foi dada
em fevereiro pelo Ministério da Se-
gurança Pública, que também libe-
rou 500 vagas para a Polícia Rodo-
viária Federal.

AGENTE da Polícia Federal: 500 vagas autorizadas pela União em concurso

Fonte: Fe n a p e f.

Piúma abre processo
seletivo na Educação

A Prefeitura de Piúma, por meio
da Secretaria Municipal da Educa-
ção, abriu processo seletivo para o
cargo de assistente de educação
especial.

Para concorrer, é necessário
possuir formação da área da Edu-
cação. A remuneração não foi re-
velada pelo órgão. Os aprovados
vão atuar com carga de 30 horas
semanais de trabalho.

Entre as atribuições do cargo,

estão realizar atendimento domi-
ciliar temporário ou permanente
ao aluno com deficiência, trans-
tornos globais de desenvolvimen-
to e altas habilidades, entre outras
a t i v i d a d e s.

As inscrições serão recebidas
nas próximas segunda e terça-fei-
ras, na Secretaria da Educação de
Piúma, localizada na avenida
Izaías Scherrer, número 45, das 9
às 17 horas.

Vila Velha seleciona
a l f a b e t i z a d o re s

A Prefeitura de Vila Velha abriu
seleção para o cargo de assistente
de alfabetização, para atuação no
Programa Mais Alfabetização, do
governo federal.

De acordo com o órgão, a remu-

neração é de R$ 150 para cada tur-
ma em que o profissional atuar por
cinco horas semanais, podendo
acumular até oito turmas em dois
turnos, chegando a receber até R$
1.200 mensais.

Para concorrer é necessário ser
estudante de Pedagogia a partir do
5º período ou licenciado em Peda-
gogia. Também podem concorrer
profissionais com experiência
comprovada em alfabetização.

A seleção será realizada por
meio da análise de currículos, que
poderão ser enviados até o próxi-
mo dia 20, para o e-mail maisalfa-
be tiz aca o.s emed @ed u.v ilave-
l h a .e s. g ov. b r.

