VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Serra é cidade com almoço
mais barato, diz pesquisa

BETO MORAIS/AT

GIRO RÁPIDO
Presidente do TST quer
fim do imposto sindical
O novo presidente do Tribu-
nal Superior do Trabalho (TST),
João Batista Brito Pereira, de-
fende o fim do imposto sindical
obrigatório, como consta na re-
forma trabalhista. Ele disse que
os sindicatos terão de usar a in-
teligência para se financiar.

A posição vai na contramão
da expectativa de alguns sindi-
calistas que esperavam apoio a
uma contribuição voluntária a
ser regulamentada em lei.
Asiáticos aumentam
oferta pela Fibria
A holandesa Paper Excellence
elevou oferta pela Fibria de R$
67 para R$ 71,50 por ação. A pro-
posta foi entregue na quarta-fei-
ra. A Paper Excellence, contro-
lada pela família Wijaya, que
também controla a indonésia
Asia Pulp & Paper Company,
precisa apresentar documentos
relacionados à oferta de paga-
mento de multa de R$ 1,2 bi caso
o negócio não seja concretizado.

D I V U LG AÇ ÃO

Levantamento aponta o
município como o mais
em conta no Estado
para comer fora. Vila
Velha, por sua vez, tem
a refeição mais cara

Caio MirandaOs trabalhadores da Serra de-

sembolsaram, em média,
R$ 28,97 por almoço no ano
passado, o que faz dela a cidade
com os estabelecimentos que acei-
tam vale-refeição que cobram mais
barato por uma refeição completa
— prato principal, bebida, sobre-
mesa e café — do Estado.

É o que revela a pesquisa Preço
Médio da Refeição, divulgada pela
Associação Brasileira das Empre-
sas de Benefício ao Trabalhador
(ABBT). Além do município capi-
xaba com o preço mais em conta, a
Serra tem o nono almoço mais ba-
rato entre as 51 cidades pesquisa-
das de todas as regiões do País.

Já Vila Velha registrou a refeição
completa mais cara do Estado e a
quinta mais cara do Brasil em 2017,
com uma média de R$ 38,82.

Vitória também tem os preços
“salgados”, com uma média regis-
trada de R$ 36,45 no estudo, fican-
do com o quarto almoço mais caro
entre as capitais brasileiras, só per-
dendo para Florianópolis, Aracaju
e Rio de Janeiro. No ranking geral,

ocupa a nona posição.

Tanto Vitória quanto Vila Velha
ficaram com preços das refeições
acima das médias da Região Su-
deste e do território nacional — R$
34,49 e R$ 34,14, respectivamente.
O economista Antônio Marcus
Machado acredita que os preços
elevados nas duas cidades se dá
pelo aumento da demanda. “Vitó -
ria, principalmente, tem uma
grande concentração de funcioná-
rios públicos e de empresas pres-
tadoras de serviços, que precisam
almoçar fora de casa”.

Para economizar, o economista
dá dicas como evitar pedir bebidas
no almoço, optar por saladas e ou-
tros alimentos mais leves. “A pri-
meira coisa é procurar uma nutri-
cionista. Inicialmente tem um cus-
to de orientação e definição de car-
dápio. Mas, no médio prazo, além
de fazer bem à saúde, é uma econo-
mia, porque a pessoa passa a con-
sumir exatamente o que precisa”.
A dentista Alana Binda, 32, traba-
lha na Praia da Costa, em Vila Ve-
lha, e leva almoço de casa. A rotina
começou há dois anos, por suges-
tão do namorado. Na época, ela
precisava economizar, pois estava
montando seu consultório.

“Começou por economia mes-
mo, porque almoçar fora todo dia é
muito caro e estava com gastos da
obra. Por praticar exercícios físi-
cos, isso virou rotina, porque a co-
mida caseira é mais saudável. Nos
restaurantes, acabo comendo fri-
turas, comidas mais pesadas”.

SERRA

MAIS BARATAS DO ESTADO
1º
R$ 28,97
MAIS CARAS NO PAÍS

2º
R$ 36,45

V I TÓ R I A

3º
VILA VELHA
R$ 38,82

C I DA D E

1º Florianópolis (SC)
2º Niterói (RJ)
3º Aracaju (SE)
4º Rio de Janeiro (RJ)
5º Vila Velha (ES)

FO N T E : A B B T.

P R EÇ O *
R$ 40,85
R$ 39,88
R$ 39,43
R$ 38,97
R$ 38,82

C I DA D E

6º Barueri (SP)
7º Blumenau (SC)
8º Ribeirão Preto (SP)
9º Vitória (ES)
10º Natal (RN)

P R EÇ O *
R$ 38,20
R$ 37,81
R$ 36,77
R$ 36,45
R$ 36,15

OBS: *Preço médio de uma refeição completa — prato principal, bebida, sobremesa e café.

ALANA contou que leva almoço de casa para economizar e comer melhor

Sindbares contesta estudo

O presidente do Sindicato dos
Restaurantes, Bares e Similares do
Estado (Sindbares) e da seccional
capixaba da Associação Brasileira
de Bares e Restaurantes (Abrasel),
Rodrigo Miguel Vervloet, questio-
nou os resultados da pesquisa.

“Identificamos falhas na avalia-
ção, visto que compara o gasto mé-
dio de um período com outro, des-
considerando a abertura e o fecha-
mento de casas. Além disso, há
uma grande variedade de tipos de
perfis de negócios no segmento de

alimentação fora do lar, composto
por restaurantes mais caros e ou-
tros mais baratos”, disse.

Ele afirmou que, nos últimos
anos, o setor enfrentou revezes co-
mo o aumento da carga tributária e
da carga salarial acima do mercado.
“Acompanhamos o fechamento
abrupto de diversas empresas do
ramo por inviabilidade econômica.
Os preços são o resultado de todas
as influências, sendo, então, repas-
sados ao consumidor para que o es-
tabelecimento possa sobreviver”.

Petrobras fecha
2017 em prejuízo
Quatro anos depois de a
Lava a Jato atingir a Petro-
bras, os resultados da estatal
ainda refletem os efeitos. A
empresa anunciou ontem
que teve perdas financeiras
de R$ 446 milhões em 2017, o
4º ano seguido de prejuízo.

Após 4 anos sem receber
dividendos, acionistas tive-
ram a notícia de que a estatal
estuda pagar dividendos tri-
mestrais, já neste semestre.

