10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

BETO BARBOSA

Liberada obra do
contorno de Apiacá

O governo do Estado anunciou
ontem o início das obras de cons-
trução do contorno de Apiacá, no
Sul do Estado, que irá retirar o
tráfego pesado de dentro da cida-
de. A intervenção está orçada em
R$ 25 milhões e deverá ser exe-
cutada em 364 dias.

A ordem de serviço foi assina-
da ontem pelo governador Paulo
Hartung. A nova via terá 4,8 qui-
lômetros de extensão e será im-
plantada entre os km 12 e 16,8 da
rodovia ES-297, que liga a BR-101
a Bom Jesus do Norte.

A rodovia ES-297 corta o cen-
tro de Apiacá e é utilizada por
muitos motoristas para chegar
ou sair de cidades do Rio de Ja-
neiro, como Bom Jesus do Itaba-
poana e Itaperuna.

Após a conclusão da obra, o
tráfego de caminhões transpor-
tando cargas pesadas deixará de
passar pelo centro do município,
aliviando o trânsito e deixando as
ruas mais seguras.

“Essa via é uma estrutura do
extremo Sul do Estado. Também
é um eixo por onde passa 'o Bra-
sil', importante para o transporte

de mercadorias”, ressaltou o go-
ve r n a d o r.

Hartung afirmou ainda que a
orientação repassada à emprei-
teira responsável pela obra, a em-
presa A. Madeiras, é que contrate
a mão de obra no município para
que o dinheiro circule na cidade.
Ainda está prevista a restaura-
ção da ES-297, um investimento
estimado em R$ 100 milhões.

ALESSANDRO DE PAULA

VIA EM APIACÁ: fluxo reduzido

Mulheres indiciadas por
desvios em Itaguaçu

A Delegacia de Polícia em Ita-
guaçu, no Noroeste do Estado,
concluiu um inquérito que inves-
tigava possíveis fraudes em uma
instituição de assistência social e
educacional da cidade. As inves-
tigações levaram ao indiciamen-
to de três servidoras da entidade
por estelionato e extorsão.

Segundo o delegado Luciano
Carlos Paulino de Oliveira, as três
mulheres, com idade entre 19 e 35
anos, estariam extorquindo di-
nheiro de motoristas e fraudando
rematrículas de jovens que já não
frequentavam mais a instituição.
Com o maior número de matrí-
culas, a Secretaria de Estado da
Educação (Sedu) aumentava as
verbas para a entidade.

Já os motoristas eram obriga-
dos a devolver parte do salário a
elas, depois que o pagamento

mensal era feito.

Para realizar a investigação, fo-
ram ouvidos vários servidores,
pais de alunos e o contador da
instituição, além de ser feita aná-
lise de documentos.

As três indiciadas fizeram uma
denúncia ao Ministério Público,
alegando que os reais envolvidos
no esquema seriam outros servi-
dores da instituição.

Também garantiram que não
teriam como se beneficiar dos re-
passes da Sedu sem conhecimen-
to dos demais colaboradores da
instituição, tendo em vista que os
cheques e pagamentos eram fei-
tos por servidores de maior esca-
lão na entidade.

Os nomes das pessoas envolvi-
das não estão sendo divulgados,
já que não há decisão da Justiça
sobre o caso.

ENFERMEIRAS DO HOSPITAL socorreram Luiz Fernando, que foi levado às pressas em cima de uma maca

Garoto vai para a UTI
ao cair de caminhão

Luiz Fernando, 7 anos,
estava indo para a
escola quando subiu
num caminhão e caiu.
Ele sofreu perfuração
no pulmão

Alessandro de Paula

MIMOSO DO SULUma brincadeira de criança

não terminou bem para um
estudante de 7 anos de Mi-
moso do Sul. Ele tentou pegar ca-
rona ontem, subindo em um cami-
nhão em movimento e acabou
caindo, se ferindo gravemente.

Luiz Fernando da Silva teve uma
perfuração no pulmão e há suspei-
ta de que tenha sofrido traumatis-
mo craniano. Ele está internado na
Unidade de Terapia Intensiva
(UTI) do Hospital Infantil de Ca-
choeiro de Itapemirim.

O acidente ocorreu às 11h30 no
bairro Vila da Penha. A tia do estu-
dante, a doméstica Tatiana Lupa-
relli, 39, contou que o menino se-
guia para a escola e resolveu subir

no caminhão, que fazia uma ma-
nobra na rua.

Porém, depois de subir na carro-
ceria do veículo, o garoto teria se
desequilibrado e caído. O motorista
não viu, e só parou ao ser alertado
pelas pessoas. Segundo testemu-
nhas, o caminhoneiro passou mal
ao ver o menino caído no chão.

A partir daí começou um novo
drama. Moradores ligaram para o
Hospital Apóstolo Pedro, em Mi-
moso do Sul, e solicitaram uma
ambulância, mas não havia ne-
nhum veículo disponível. Então

BETO BARBOSA

ESTA D O de Luiz Fernando é grave

acionaram a Polícia Militar.

Os PMs chegaram a procurar
por ambulância no hospital e tam-
bém não conseguiram. Com isto,
levaram duas enfermeiras ao local
do acidente. Elas imobilizaram a
criança usando uma tábua de taipá
e depois a levaram para dentro da
viatura. Como a situação de Luiz
era grave, ele foi transferido ao
Hospital Infantil de Cachoeiro.

A mãe da criança, Fernanda Mo-
ta, 28, disse que a situação de seu fi-
lho é grave. “Os médicos alertaram
que é gravíssima. Ele está sedado e
intubado. Mas tenho fé em Deus
que meu filho vai sair dessa”, disse.
Com relação à falta de ambulân-
cias, o gerente do hospital de Mi-
moso, Eliedson Vicente Morini,
explicou que os dois veículos esta-
vam em trânsito, fora da cidade, no
momento do acidente.

Segundo ele, uma ambulância ti-
nha seguido para Vitória levar
uma criança com problema neuro-
lógico e outra foi a Cachoeiro bus-
car sangue para uma gestante. “As -
sim que uma delas chegou, levou a
criança ao Hospital Infantil. Um
médico e uma enfermeira acom-
panharam o paciente”, ressaltou.

