D E P O I M E N TO S
“Deus vai pesar
a mão”
“Eu não cometi crime ne-
nhum. Não abusei de ninguém e
vou provar o que estou falando
na Justiça.

Isso é tudo mentira! É inveja
dessas pessoas. Deus vai pesar
a mão sobre quem está inven-
tando essas mentiras”.

Pastor, de 56 anos, condenado
a 24 anos de prisão por abusar
de duas sobrinhas

“Ele tem que pagar
pelo que fez”
“No caso das minhas filhas, o
processo ainda está em tramita-
ção e está faltando o parecer do
juiz. Estamos aguardando a sen-
tença nesse caso.

Estou ansiosa por essa conde-
nação. Já me sinto aliviada com
essa condenação (no outro caso
das meninas de 4 e 7 anos).

Como são minhas sobrinhas, é
como se fossem filhas. A gente já
se sente injustiçada.

Mas vamos aguardar esse pa-
recer, que pode aumentar mais a
pena. Ele agiu errado e tem que
pagar pelo que fez. A gente
aguarda que a justiça se com-
plete com essa condenação.”

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Pastor vai para a cadeia por
abusar de duas sobrinhas

Após ser condenado
em segunda instância,
o Tribunal de Justiça
mandou prender o
pastor que responde a
outras duas acusações

LEONE IGLESIAS/AT

Leone OliveiraU m pastor, de 56 anos, foi

preso pela equipe da Supe-
rintendência de Polícia Pri-
sional (SPP) na tarde de ontem, no
centro de Vitória. Ele foi condena-
do pela Justiça a 24 anos de prisão
por estuprar duas sobrinhas.

Os abusos sexuais aconteceram
na casa do pastor e ocorreram em
2013, quando as vítimas, que são
irmãs, tinham 4 e 7 anos.

O nome e o rosto do pastor não
estão sendo divulgados para pre-
servar as vítimas, que são parentes
dele, conforme prevê o Estatuto da
Criança e do Adolescente (ECA).
O acusado havia sido absolvido
em primeira instância, mas o Mi-
nistério Público Estadual (MP-ES)
recorreu da decisão e obteve a
condenação a 24 anos de prisão, na
segunda instância, no Tribunal de
Justiça do Estado (TJ-ES), em 26
de julho do ano passado.

Contudo, o pastor recorreu da
decisão para tentar adiar a prisão,
mas o MP-ES e a família das víti-
mas fizeram petição pela prisão do
acusado, usando como precedente
a decisão do Supremo Tribunal Fe-

ARQUIVO AT

CASO foi revelado em A Tribuna

GIRO RÁPIDO
Preso escapa pela porta
da frente de delegacia
O jovem Rondinei de Souza Porto,
de 18 anos, conseguiu se livrar das
algemas que o prendia, dentro da
Delegacia de Cariacica, correu pelos
corredores e escapou pela porta da
frente, na manhã de ontem.

Outro preso, identificado como
Genivaldo Cardozo dos Santos, 40
anos, também conseguiu fugir.

A polícia fez buscas na região,
mas não conseguiu localizar os
s u s p e i t o s.

PASTOR , algemado, é réu em mais um processo, no qual é acusado de abusar de outras duas sobrinhas, de 8 anos

Enfermeira, 51 anos, tia de
outras duas vítimas do pastor

deral (STF) para a prisão de con-
denados em segunda instância.

“Cabe recurso no STF e Superior
Tribunal de Justiça (STJ), mas nes-
sas instâncias não se julga o fato,
mas a aplicação da lei. No máximo o
que ele pode conseguir é uma redu-
ção da pena”, disse o advogado da
família das vítimas, Bruno Silveira.
Segundo a polícia, o mandado de
prisão foi expedido na quarta-feira
e chegou aos policiais da SPP, por
volta das 15 horas de ontem.

Com o mandado em mãos, os
policiais foram ao apartamento
onde mora o acusado, mas ele ha-
via saído para levar os filhos para
uma escolinha de futebol.

Os policiais aguardaram o pastor
voltar para casa e, às 16h30, efetua-
ram a prisão dele. Detido, ele afir-
mou ter ciência do mandado de
prisão em aberto contra ele.

O líder religioso é réu em mais
um processo, no qual é acusado de
abusar de outras duas sobrinhas,
de 8 anos. O caso ainda está em
tramitação na Justiça.

MÃE DAS MENINAS QUE FORAM ABUSADAS

“Cinco anos de espera muito sofrida”

A mãe das vítimas, uma admi-
nistradora, de 42 anos, acompa-
nhou a chegada do pastor na Supe-
rintendência de Polícia Prisional
(SPP), na Reta da Penha, em Vitó-
ria, e comemorou a prisão dele.
“Foram cinco anos de uma espera
muito sofrida”, destacou.
A TRIBUNA – Qual o sentimen-
to com a prisão do pastor?

ADMINISTRADORA - O senti-
mento é de vitória, de justiça sen-
do feita. É uma esperança, até
mesmo, que se renova no Judiciá-
rio. Foram cinco anos de espera
muito sofrida. A sensação é de alí-
vio, de dever cumprido, até mesmo
por mim, como mãe de duas víti-
mas de um crime tão hediondo co-
mo esse.
> O que a senhora fez durante
esse tempo?

Foram cinco anos de muita es-

FERNANDO RIBEIRO - 28/08/2017

MÃE das vítimas relata sofrimento

pera. De muitas idas e vindas de
cartório e fóruns, de muita co-
brança, juntamente com minha
cunhada. Mas, hoje (ontem) tiro
um peso das costas.
> Como ficou a vida de vocês
esses anos?

As meninas tinham 4 e 7 anos,
quando sofreram essa violência. É
um trauma que elas vão ter para o
resto da vida, porque não é algo
que alguém tire. Elas sofreram e
vivenciaram esse momento. Mas
essa dor vai se apagar da mente
delas, se Deus quiser.
> Elas tiveram que passar por
tratamento psicológico?

Elas passaram por tratamento
psicológico por quatro anos. Elas
tiveram alta, mas é um tratamento
que a gente precisa ficar de olho e
vigiando. Qualquer comporta-
mento, tem que voltar e avaliar.

500 kg de maconha
apreendidos em casa
Policiais da Delegacia de Segu-
rança Patrimonial (DSP) apreen-
deram 500 quilos de maconha den-
tro de uma casa, em Ponta da Fruta,
na manhã de ontem, durante uma
investigação de roubos no bairro.

Gerloni de Souza Nascimento, de
40 anos, Wesley Batista dos San-
tos, 30, e Benedito Rosa da Silva,
35, acabaram presos.

D E L EG A D O Fabiano Rosa

LEONE OLIVEIRA

Ladrão pede resgate por
carro de empresário
Um empresário teve uma cami-
nhonete Fiat Toro branca, roubada
às 7h30 de ontem, quando seguia
para Campo Grande, Cariacica. Ele
foi atacado por dois motoqueiros.
Logo depois, os bandidos ligaram
para pedir resgate pelo carro. O em-
presário teria que pagar R$2.500,00
para ter o carro de volta. A vítima
não aceitou e registrou a ocorrência
na Delegacia de Furtos e Roubos de
Veículos, em Vitória.

Grávida leva facada
dentro de Transcol
Uma grávida de 7 meses foi esfa-
queada por um bandido, durante
um assalto, num Transcol, às 23h30
de quarta-feira, na rua Nair Azevedo
Silva, Ilha do Príncipe, em Vitória.

A jovem, 20, segurava uma bolsa
durante e o acessório ficou preso,
no braço da poltrona do ônibus. O
bandido achou que ela estava rea-
gindo e deu duas facadas na vítima.
Ele e os cúmplices fugiram. A grá-
vida foi socorrida sem gravidade.

