2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial
MUDANÇA NO TRÂNSITOMedidas para suspender
via exclusiva de ônibus

BETO MORAIS/AT

Associações de Jardim
Camburi, Mata da Praia
e Bairro República vão
pedir à Prefeitura de
Vitória que suspenda
a Linha Verde

Francine Spinassé

Rafael GomesApós receberem muitas recla-

mações sobre o aumento
dos engarrafamentos na ca-
pital, associações de moradores da
Mata da Praia, Jardim Camburi e
Bairro República vão pedir que a
prefeitura suspenda a faixa exclu-
siva para ônibus na Dante Miche-
lini, que começou a funcionar na
última segunda-feira.

A decisão foi tomada em uma
reunião na noite de ontem com re-
presentantes dos três bairros. Se-
gundo o presidente da Associação
de Moradores da Mata da Praia,
Paulo Vitor Aquino Dal Col, as as-
sociações não são contrárias à
criação de faixas exclusivas que
beneficiam o transporte coletivo.
“No entanto, da forma com que
foi feita, sem ouvir as comunida-
des e sem estudos mostrados, pre-
judicou os moradores desses bair-
ros. Além disso, a Dante Michelini
não é uma via que tinha essa ne-
cessidade, já que o trânsito para
carros e ônibus fluía bem”, frisou.
Ele citou, ainda, que assim como
na Mata da Praia, os presidentes
das associações de Jardim Cam-
buri, Enock Sampaio, e de Bairro
República, Walter Guedes, recebe-
ram muitos relatos sobre o au-
mento dos congestionamentos na
Praia do Canto até chegar à Dante
Michelini e do tempo de viagem
deles no horário de pico da tarde.
“Até os usuários de transporte
coletivo estão dizendo que o tem-
po que eles levam para chegar até
a Praia de Camburi não compen-
sa o tempo que ganham com a Li-
nha Verde. Amanhã (hoje) vamos
redigir um ofício à comunidade e
à prefeitura pedindo a revisão da
linha verde da forma com que foi
f e i t a .”

Enock Sampaio ressaltou que,
pessoalmente, tem sentido a mu-
dança com a implantação da faixa
exclusiva. “Do Centro até Jardim
Camburi , que já tinha fluxo inten-
so no final da tarde, sempre demo-
rava uma hora. Essa semana passei
a gastar uma hora e meia. Piorou.”
A coordenadora de trânsito e
transporte da Associação de Mora-
dores de Jardim da Penha, Sandra
Carneiro, também foi ouvida pela
reportagem e destacou que a faixa
cria transtornos, mas essa é a saída
para a mobilidade. “Mesmo assim,
queremos uma análise técnica da
prefeitura para saber como vai fi-
car o trânsito dentro do bairro.”

BETO MORAES/AT

PRAIA do Canto: congestionamento

Linha Verde
criou outros
gargalos, dizem
e s p e c i a l i s ta s

Diante das reclamações de mo-
toristas sobre o tempo de viagem
para quem passa pela Praia do
Canto e avenida Dante Michelini,
especialistas dizem que a explica-
ção é simples: a faixa exclusiva
criou novos gargalos no trânsito, já
que reduziu a capacidade de uma
das principais vias da cidade.

O especialista em Transportes
Renato Prandina destacou que o
problema é que durante todo o
percurso de quem trafega sentido
Centro-Praia de Camburi os moto-
ristas têm três faixas. “Mas quando
chegam na Ponte de Camburi
quem está na faixa da direita preci-
sa se juntar aos motoristas da faixa
do meio, restringindo o espaço”.

Ele explicou que a via tem capa-
cidade para passar até 600 veículos
por hora em cada faixa. “Com a fai-
xa exclusiva, deixam de passar por
lá no mínimo 400 carros por hora,
fazendo com que esse volume fi-
que retido na direção da Praia do
Canto, gerando acúmulo de mais
de dois quilômetros de congestio-
namento por hora no pico.”

Segundo ele, por isso, na Dante
Michelini não há problemas gran-
des, já que só passa a capacidade
que o gargalo permite. “Dali para
frente, a via fica com capacidade
maior que no ponto de estreita-
mento de três para duas faixas”.

Para o engenheiro especialista
em Trânsito, Paulo Lindoso, a
ideia de uma faixa exclusiva para
ônibus é boa, desde que seja acom-
panhada de outras medidas que
motivem as pessoas a trocarem o
carro pelo ônibus. Entre elas, um
maior conforto, confiabilidade e
segurança no transporte coletivo.
“Com a retirada de uma faixa
para automóveis, a via tem sua ca-
pacidade reduzida em um terço.
Isso quer dizer que para ter as
mesmas condições anteriores,
precisaria retirar um terço de car-
ros da rua.”

Já o engenheiro civil e conse-
lheiro do Plano Diretor Urbano de
Vitória, Luiz Carlos Menezes, ava-
lia as faixas exclusivas para ônibus,
vans e táxis como positiva. “As fai-
xas exclusivas são realidade em di-
versas cidades. Apesar do impacto
inicial no trânsito, elas servem pa-
ra desestimular o uso do carro, que
é o grande vilão das cidades hoje.”

TRÂNSITO na Saturnino de Brito, Praia do Canto: moradores reclamam que a situação piorou após a Linha Verde

Mobilização com abaixo-assinado

A faixa exclusiva para ônibus na
avenida Dante Michelini está divi-
dindo a opinião dos moradores de
Vitória. De um lado, os passageiros
de ônibus que comemoram a re-
dução do tempo de viagem. Do ou-
tro, motoristas reclamando do au-
mento do congestionamento.

E para tentar acabar com a cha-
mada Linha Verde, motoristas fi-
zeram um abaixo-assinado na in-

ternet para forçar a Prefeitura de
Vitória a desistir do sistema. “A
única via que não tem engarrafa-
mento nos horários de pico é a
Dante Michelini. E (a Linha Ver-
de) só está prejudicando os mora-
dores que não têm outra via de
acesso ao bairro”, diz a mensagem
do abaixo-assinado.

Até o fechamento desta edição,
2.155 pessoas já haviam assinado o

documento on-line.

Já os passageiros do transporte
coletivo afirmam que a viagem es-
tá mais rápida. “Meu ônibus passa
na orla da Praia de Camburi e lá
melhorou muito. Até chegar lá
ainda é ruim, mas está igual ao que
era antes”, afirmou a gerente de lo-
ja Milena Loureiro, 22, que pega
ônibus todos os dias na avenida
Américo Buaiz, na Enseada do Suá.

O P I N I Õ ES

“A Dante Michelini

tráfego fluía bem”

Paulo Vitor Aquino, presidente da
Assoc. de Moradores da Mata da Praia

faixa exclusiva. O

não precisava de

“Apesar da ideia ser
de Moradores de Jardim Camburi “ É surpreendente o

Verde não há demanda”

na Dante Michelini”

Renato Prandina, especialista
em Transportes

da restrição de uma faixa

foi implantada a Linha

interessante, onde

impacto negativo

Enock Sampaio, presidente da Assoc.

