Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

O ritmista do Flamengo
Os números do jogo atestam a melhora do Flamengo

na vitória sobre o Emelec, em Guayaquil, na noite de
quarta-feira. Mesmo com menos posse de bola do
que no empate com o River Plate. Atuando como mandante
no 2 a 2 sem torcida, o time teve 58% de posse de bola e 10 fi-
nalizações. Desta vez, como visitante, num George Capwell
lotado, ficou com 49% e finalizou 21. Duas vezes mais do que
o adversário (nove), que não perdia em casa havia 16 partidas,
todas pela Série A local.

O Flamengo, no início, teve di-
ficuldade para se sobrepor a um
adversário animado, mas logo to-
mou conta do jogo. E ao tomar
conta, por volta dos 15 minutos,
fez outros 15 de impressionante
s u p e r i o r i d a d e.

E foi neste recorte
do jogo que perce-
beu o quanto pode-
ria ser feliz na parti-
da. Lançou na área
as mesmas 18 bolas
do primeiro jogo,
mas o fez agora com
melhora no índice
de acerto (39% a
22%). E foi bem tam-
bém nos desarmes:
tanto no número (27
a 15), como na efi-
ciência (93% a 73%).
Po n ta - d e - l a n ç a
É evidente que a
virada no placar veio
do talento e da capa-
cidade de improviso
de Vinicius Júnior.

lização ao gol. Foram três no pri-
meiro jogo, e cinco neste — fora a
“ajeitada” no gol da vitória.
R itmista
Seja no 4-1-4-1 do início ou no 4-
1-3-2 da metade do
segundo, Diego é pe-
ça-chave. É o tal “rit -
m i st a ” que o técnico
da Seleção Brasileira
criou para explicar a
característica do jo-
gador que ele ainda
p ro c u ra .

E  o  D i e g o  q u e
pensa a criação do
jogo, participa da
recuperação da bola
e não se omite das
jogadas ofensivas
confunde Tite.

Existem poucos
brasileiros em ação
jogando assim.

O Diego que

pensa a criação

do jogo,

participa da
recuperação e
não se omite
das jogadas
o f e n s i va s

confunde Tite

É uma pena que o
meia rubro-negro,
aos 32 anos, tenha
dificuldades para
manter essa regula-
r i d a d e.
Desencanto
Relegado à reser-
va desde a chegada
do técnico Alberto
Valentim, o zagueiro argentino
Joel Carli procura um novo clube
no Brasil.

Difícil imaginar que ele prossi-
ga em General Severiano para o
Campeonato Brasileiro.

Mas não dá para
passar em branco a
boa atuação de Die-
go — há muito devi-
da. É preciso que se
diga o quão funda-
mental foi a atuação
do camisa 10, jogando como au-
têntico ponta-de-lança.

Os 30 passes certos do empate
com o River Plate se transforma-
ram em 41, e passes mais produ-
tivos, do tipo que permite a fina-

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 – Jogo Aberto
ESPORTE INTERATIVO
> 7H45 – Sorteio dos confrontos da Li-

ga dos Campeões

S P O RTV
> 9H45 – Redação Sportv
> 19H15 – Campeonato Catarinense:

Criciúma x Brusque

> 21H30 – Liga Nacional de Futsal: Ja-

raguá x Carlos Barbosa

> 21H30 – Superliga Feminina de Vôlei:

Sesc x Pinheiros

SPORTV 3
> 16H00 – Tênis: Masters 1000 de In-

ESPN BRASIL
> 16H45 – Campeonato Francês: Mo-

dian Wells

naco x Lille

> 18H40 – Bate-Bola na Veia
> 21H00 – Linha de Passe
ES P N
> 16H30 – Campeonato Alemão: Frei-

burg x Stuttgart

SPORTV 2
> 16H45 – Campeonato Francês: Mo-

FOX SPORTS
> 12H45 – Fox Sports Rádio

naco x Lille

> 19H00 – Superliga Feminina de Vôlei:

Praia Clube x Bauru

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

PAULO FERNANDES/VASCO

THIAGO GALHARDO durante o treino: meia não sabe se vai jogar contra o Botafogo no domingo, no Nilton Santos

CAMPEONATO CARIOCA

Vasco vira a página
e só pensa no Fogão

Na disputa por vaga
nas semifinais da Taça
Rio e do campeonato,
time deixa de lado a
tristeza pela derrota em
casa na Libertadores

RIOA dolorida derrota em casa

para a Universidad de Chile
por 1 a 0 na estreia na fase de
grupos da Libertadores, na última
terça-feira, em São Januário, já foi
esquecida pelo Vasco. Pelo menos
foi o que garantiu o meia Thiago
Galhardo, após o treino de ontem.
Ele destaca que o time não tem
tempo para ficar lamentando. Afi-
nal, faz no próximo domingo, no
estádio Nilton Santos, um clássico
contra o Botafogo, valendo vaga na
semifinal da Taça Rio — o segundo
turno do Campeonato Carioca.

“O nosso ânimo para o clássico
está lá em cima. Sabíamos que a
Libertadores não seria fácil, nosso
grupo não é fácil, possui inúmeras
equipes de tradição. Dizem que o
Vasco é o time da virada, então nós
acreditamos nisso. Não temos mo-
tivo para abaixar a cabeça. Ainda
estamos nos recuperando do re-
sultado, mas a página já está vira-
da. Estamos completamente foca-
dos nesse clássico contra o Botafo-
go”, comentou.

Com 10 pontos e na liderança do
Grupo B, o Vasco tem dois objeti-
vos no clássico. O principal é ga-
rantir vaga na semifinal do Cam-

“Não temos motivo

cabeça. Estamos
completamente focados

nesse clássico”

para abaixar a

Thiago Galhardo, meia do Vasco

peonato Carioca. Para isso, precisa
terminar entre os quatro primei-
ros na classificação geral — que so-
ma os pontos das Taças Guanabara
e Rio.

Hoje, o time é o quarto colocado
geral, com 17 pontos, atrás de Fla-
mengo (já classificado por causa
do título da Taça Guanabara), que
tem 22 pontos, Fluminense (21) e
Botafogo (19).

Se vencer o Fogão, o Vasco tam-
bém garante vaga na semifinal da
Taça Rio, sem depender de ne-
nhum outro resultado.

Mesmo assim, alguns nomes po-
dem ser poupados, até pela virose
que atingiu boa parte do elenco
antes mesmo do jogo com a Uni-
versidad de Chile.

“O Zé (Ricardo) ainda não co-
mentou nada conosco sobre a es-
calação. Ainda estamos em pro-
cesso de recuperação. Espero que
todo mundo esteja à disposição
para ele ter opções”, completou
Thiago Galhardo.

Botafogo apresenta Aguirre hoje

O Botafogo enfim oficializou a
contratação do atacante uruguaio
Rodrigo Aguirre, de 23 anos, por
empréstimo. Ele será apresentado
oficialmente hoje, às 13 horas, no
estádio Nilton Santos, no Rio.

O jogador, que chega por em-
préstimo até junho do ano que
vem, é considerado o principal re-
forço do clube alvinegro para a
temporada 2018.

O acerto, que já estava virando
“n ove l a ”, demorou porque Aguir-
re precisava renovar seu contrato
com a Udinese/ITA, dona dos seus
direitos econômicos, antes de che-
gar a um acordo de empréstimo
com o time brasileiro.

BOTAFOGO F.R.

O ATACANTE Aguirre assina contrato

Aguirre, que passou por cirurgia
no joelho direito em dezembro do
ano passado, estava no Rio há al-
guns dias e havia sido aprovado
nos exames médicos, na semana
passada. O uruguaio já até iniciou
os treinos com o time.

Natural de Montevidéu, ele já
tem boa experiência internacio-
nal, apesar da pouca idade. Defen-
deu o Empoli e o Perugia, ambos
da Itália, e o Lugano, da Itália, an-
tes de ser contratado pela Udinese.
Em solo uruguaio, vestiu as cami-
sas do Liverpool e do Nacional.

No Botafogo, o atacante deve es-
trear apenas no Brasileirão, que
começa em abril.

