12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

RICARDO MORAES/REUTERS

PERFIL DAS VÍTIMAS

RODRIGO CHADÍ/ESTADÃO CONTEÚDO

PARENTES DA VEREADORA Marielle Franco choram sobre o seu caixão durante o velório, na tarde de ontem, na Câmara Municipal do Rio de Janeiro

CASO MARIELLE FRANCO

Assassinato de vereadora
no Rio comove o País

Manifestações ocorreram em várias cidades
brasileiras, inclusive em Vitória. Fora do Brasil,
também teve protesto pela morte de Marielle

RIO DE JANEIRODe Norte a Sul do País, vários

protestos, tomados de co-
moção pelo assassinato da
vereadora Marielle Franco
(PSOL) e o motorista dela Ander-
son Pedro Gomes, lotaram as pra-
ças das principais cidades.

Os dois foram mortos a tiros
dentro do carro em que estavam,
na rua Joaquim Palhares, no Está-

cio, zona norte do Rio, na noite de
q u a r t a -f e i ra .

Na tarde de ontem, uma multi-
dão acompanhou o enterro da ve-
readora, no cemitério do Caju.

A cerimônia ocorreu sob gritos e
aplausos de políticos, amigos e fa-
miliares. No início da cerimônia,
um padre fez uma breve fala e disse
que há uma “matança de pobres”.
O velório de Marielle e do moto-
rista Anderson Gomes ocorreu na

Câmara Municipal. Muito aplau-
didos, os caixões chegaram por
volta das 14h30.

Mulheres formaram um cordão
na frente do prédio para recebê-
los. A cerimônia foi fechada. Um
ato foi realizado na praça da Cine-
lândia, em frente à Câmara do Rio.
Uma multidão de manifestantes
levou flores e cartazes contra a in-
tervenção federal na cidade.

Eles também fizeram coro contra
a Polícia Militar. Os organizadores
do ato se revezaram em discursos
na frente da Câmara, nos quais re-
petiram o lema “Marielle, presen-
te”, e na leitura de notas de pesar de
movimentos de todo o país.

Além do ato na Cinelândia, uma
multidão protestou também em
frente à Alerj (Assembleia Legisla-
tiva do Rio de Janeiro).

M A N I F ESTAÇ Õ ES

Manifestantes foram às ruas em

diversas cidades do país.

Em Vitória, eles estiveram pre-
sentes na praça Costa Pereira. Em
São Paulo, milhares fecharam um
trecho da avenida Paulista em fren-
te ao Masp. Em Manaus, professo-
res e estudantes protestaram no
Largo de São Sebastião. Em Salva-
dor, um grupo que participa do Fó-
rum Social Mundial realizou um
ato na Universidade Federal da Ba-

Marielle Franco
> N AS C I DA no Complexo da Ma-
ré, Zona Norte do Rio de Janei-
ro, em 27 de julho de 1979, Ma-
rielle Francisco da Silva, era re-
ferência na luta pelos direitos
humanos.

> SO CI ÓLOG A e pós-graduada,
foi eleita em 2016 com 46,5 mil
votos na primeira disputa elei-
toral. Foi a quinta vereadora
mais votada do Rio.

> DURANTE 10 ANOS foi asses-
sora do deputado estadual
Marcelo Freixo.

> ATIVISTA , denunciou a violên-
cia policial nas comunidades.
Deixou uma filha de 19 anos.

D I V U LG AÇ ÃO

Anderson Pedro
Gomes
> ERA O MO-
TORI STA do
carro que
leva Mariel-
le Franco.

> D ES E M P R E-
G A DO, f az i a
u m  b i c o
su bst itu in-
do um ami-
go motorista de licença médi-
ca

> N AS C I D O e criado na favela da
Fazendinha, no Complexo do
Alemão. Casado, deixou um fi-
lho de 2 anos e a mulher, Aga-
tha Arnaus.

hia (Ufba). Em Brasília, o ato reuniu
manifestantes na praça Zumbi dos
Palmares, região central da capital.
Além dos atos no Brasil, houve
protestos em Portugal e em Nova
Iorque. No Parlamento Europeu,
deputados do partido Podemos
também se manifestaram.

Vítimas são lembradas em Vitória

LEONE IGLESIAS/AT

A indignação e o luto pelo assas-
sinato da socióloga, líder comuni-
tária e vereadora do Psol, do Rio de
Janeiro, Marielle de Castro, que
gerou uma onda de manifestações
por todo o País, chegou a Vitória.

Mulheres assassinadas no Estado
também foram lembradas. Seus no-
mes foram colocados em cruzes
vermelhas espalhadas na praça
Costa Pereira, no Centro da capital.
Aproximadamente 300 mani-
festantes se reuniram no local, no
final da tarde de ontem.

Com faixas, cartazes e as cruzes,
os manifestantes se revezavam para
falar sobre a morte da vereadora.

Umas das vozes da noite, foi a da
universitária e integrante do mo-
vimento negro e do diretório na-
cional do PSol, Suellem Cruz, 26,
explicou que a execução de Ma-

rielle de Castro, abre precedentes
para novos casos que podem vir a
a c o n t e c e r.

“Esse ato é uma forma de dizer
que nós não estamos sozinhas e
que a morte de Marielle não será
em vão. A luta que ela comprou
não era uma luta para ela, é uma
luta de uma população inteira que
está sofrendo”, explicou.

Ela acrescentou que o assassina-
to de Marielle pode acontecer com
qualquer pessoa que denuncie os
desrespeito que acontecem aos di-
reitos humanos no País.

“Poderia ter acontecido comigo,
ou com qualquer um que tenha
voz ativa para denunciar”, acres-
centou.

A ex-deputada estadual pelo
Psol, Brice Bragato, também pre-
sente ao ato, enfatizou que o assas-

sinato de Marielle foi um recado
para todos os que lutam para man-
ter a democracia no Brasil.

“Eles querem nos calar. Querem
calar as mulheres negras, mas a
forma como os atos estão aconte-
cendo, por todo o Brasil, mostra
que nós estamos atentos, indigna-
dos e dispostos a se articular para
reagir. Nós não vamos permitir
que a morte dela seja em vão”, en-
fatizou a ex-deputada estadual.

Após discursos na praça Costa
Pereira, os manifestantes segui-
ram em passeata pela avenida Je-
rônimo Monteiro, em sentido ao
palácio do Governo.

“Eu vou lutar, eu vou resistir, a
Marielle continua aqui”, dizia um
dos gritos de ordem ecoados pelos
presentes. O ato foi finalizado por
volta das 20 horas.

SUELLEM CRUZ discursou em Vitória e alertou para possíveis novos casos

