VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Pastor Claudio Duarte
dá dicas para casais

D I V U LG AÇ ÃO

CL AUDIO
D UA RT E faz
s u c e ss o
com suas
p re ga ç õ e s
s o b re
re l a c i o n a m e n t o

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Conhecido por seu bom humor, o
pastor será a principal atração do
7º Encontro de Casais Debaixo da
Graça, dia 31 deste mês, em Colatina

Atenção, casais! Querem di-

cas de como manter um
casamento feliz e harmo-
nioso? O aclamado pastor Clau-
dio Duarte vai falar sobre o as-
sunto durante o 7º Encontro
de Casais Debaixo da Gra-
ça, que será realizado no
próximo dia 31, das 19h às
21h30, em Colatina.

O pastor, conhecido por
suas pregações bem-humo-
radas, vai fazer uma palestra
que terá como tema “Casamento
Requer Investimento”, na Arena
North Star Centro de Eventos. O
valor do ingresso para o casal é de
R$ 70 e não será permitida a pre-
sença de crianças.

D I V U LG AÇ ÃO

Retiro Quaresmal
A coordenação da Pastoral
Carcerária da Arquidiocese de
Vitória convida para o Retiro
Quaresmal no próximo dia 24,
das 8 às 17 horas, no Centro de
Formação Martina Toloni, na
Prainha, em Vila Velha.

O investimento é de R$ 20 e
as inscrições podem ser feitas
pelo telefone 3025-6294 ou mi-
tra.evan gel iza r@aves.org.b r.
Haverá a participação do padre
Kelder Brandão como assessor
e, às 16 horas, celebração euca-
rística com o bispo auxiliar dom
Rubens Sevilha (foto).

Os participantes serão recebi-
dos no evento, que tem a organi-
zação de Grazi e Flávio Reis, com
louvores antes da palestra. Os in-
gressos estão sendo vendidos no

CD Center, em Colatina (Telefone:
3 3 7 2 1- 0 22 0 ) .

Claudio Duarte se tornou um fe-
nômeno do YouTube. Diversos de
seus fiéis disponibilizam trechos

de sua pregação nos cultos na in-
ternet, para fins de mostrar sua
atuação e ensinamentos. Esse su-
cesso levou o religioso a se tornar
uma figura pública.

D I V U LG AÇ ÃO

Cruzada de milagres

A Igreja Missionária Pentecostal do Espírito Santo
realiza, de amanhã até segunda-feira, a Grande Cru-
zada de Milagres, com muito fogo, poder e unção. O
evento contará com a presença do pastor Mauro de
Oliveira (foto) e ministérios de louvor.

Quem for até lá vai poder conferir, além de prega-
ções, louvores com os abençoados Rômulo Souza,
Adrielly Ribeiro, Fábio Costa e missionário Ademildo.
A igreja fica na rua Grécia, s/nº, Portal de Jacaraípe,
Serra. Informações 99910-1211 e 99840-8704.

D I V U LG AÇ ÃO

Missa tridentina

A Igreja São Gonçalo, no centro de Vitória, celebra,
no próximo domingo, o primeiro domingo da Paixão. A
partir das 8 horas, haverá a reza do terço. Às 8h30,
será celebrada a santa missa tridentina cantada, que
terminará com a bênção do Santíssimo Sacramento.
Antes e após a missa, o padre Almir de Andrade aten-
derá às confissões de todos os penitentes que que-
rem se preparar para a Páscoa do Senhor.

A equipe Missa Tridentina no Espírito Santo pede
ajuda financeira no momento do ofertório para que
possa ajudar a cobrir os gastos da viagem do reveren-
do padre. A igreja fica na Cidade Alta, próximo ao Pa-
lácio Anchieta, em Vitória.

A COMUNIDADE Matriz São
José, da Paróquia Nossa Se-
nhora da Saúde, na Serra, está
em festa para celebrar seu pa-
droeiro. Amanhã haverá procis-
são, às 18 horas, seguida de mis-
sa e quermesse. Domingo, nove-
na às 17h40, seguida de missa.
Segunda-feira haverá missa so-
lene em honra a São José (foto),
às 19h30. A paróquia fica na rua
dos Morangos, lote 12, Morada
de Laranjeiras, Serra.
* * *

A PARÓQUIA São Pedro, em
Jacaraípe, na Serra, realiza ho-
je a Via Sacra da Comunidade
Santos Anjos e Pastoral Fami-
liar. A saída será às 19h30, do
restaurante Paladar da Serra,
em Castelândia.

* * *

A IGREJA Evangélica Missão
de Paz convida a todos para a
inauguração de seu novo tem-
plo, amanhã, às 19 horas. O es-
paço fica na avenida Serafim
Derenzi, 11149, bairro Santa Mar-
tha, Vitória. Haverá a presença
do pastor Alexandre Araújo e da
cantora Werica Costa.
* * *

A IGREJA Missionária Semear,
em Monte Belo, Vitória, realiza
no próximo domingo, às 19h30,
um culto em ação de graças com
o pastor Leandro Marques. A or-
ganização é dos pastores Júlio
Marques e Bianca Magris.

A PALAVRA“Ao Senhor,

Ele darás culto”

teu Deus,
adorarás e só a

LUCAS 4:8

