26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Apontando o dedo

O assassinato da vereadora Marielle Franco levou o presiden-
te da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), a reforçar as críticas
que tem feito ao governo Michel Temer (PMDB) desde o início da
intervenção na segurança pública do Rio. Em conversas com
aliados, o deputado apontou o crime como resultado da falta de
planejamento da operação e voltou a criticar a maneira açodada
como ela foi deflagrada pelo Presidente. Para Maia, Temer agiu
por razões políticas, não militares.

Estamos aqui
Numa avaliação mais pessimista,
Maia e os aliados cogitaram a possibi-
lidade de que o assassinato tenha sido
uma ação deliberada de milícias asso-
ciadas à banda podre da polícia para
atingir o governo e lançar dúvidas so-
bre a intervenção.
Não é bem assim
Eleito na quarta dia 14 para o Conse-
lho da República, o deputado José
Carlos Aleluia (DEM-BA) diz que, se o
colegiado for consultado por Temer
sobre o prosseguimento da ação, de-
fenderá a continuidade da interven-
ção no Rio e sua ampliação.

Com lupa
Maia quer que a Câmara
acompanhe as investigações do
crime e seja rigorosa na cobran-
ça de punições. Hostilizado na
sessão solene convocada em
homenagem à vereadora cario-
ca ontem, o deputado autorizou
a criação de uma comissão a pe-
dido do Psol.

Peça para entrar
Deputados acostumados a ser re-
cebidos a qualquer hora pelo ministro
Carlos Marun encontraram nesta se-
mana um aviso na Secretaria de Go-
verno: ninguém mais será atendido
sem agenda. Parlamentares recla-
mam que agora precisam esperar uma
semana para marcar reunião.
C o n t ra m ã o
Líderes do governo no Congresso
disseram a Temer que, ao sugerir o im-
pedimento do ministro do Supremo
Tribunal Federal Luís Roberto Barro-
so, Marun pode ter dado um tiro no pé
do governo. Afirmaram que o movi-
mento pode criar solidariedade a Bar-
roso em vez de isolá-lo na Corte.
Todos juntos
Associações de advogados e de di-
reitos humanos apresentarão petição
para que a presidente do Supremo Tri-

bunal Federal, Cármen Lúcia, julgue
as ações que podem revisar a orienta-
ção da Corte sobre prisões em segun-
da instância.
Vale o escrito
Na interpretação dos advogados, o
regimento interno do tribunal obriga o
presidente do STF a pautar todas as
ações que estiverem prontas para jul-
gamento em plenário.
Não foi para ele
As associações lembrarão que uma
das ações em discussão, proposta pe-
la Ordem dos Advogados do Brasil, foi
apresentada em 2016, muito antes da
condenação do ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva (PT) – que poderá
ser beneficiado se o STF julgá-la ago-
ra .
Pode esperar
Petistas apostam que a próxima
sentença do juiz Sergio Moro, no pro-
cesso que examina a reforma de em-
preiteiras no sítio de Atibaia usado por
Lula, será mais dura com o ex-presi-
dente do que a do caso sobre o apar-
tamento no Guarujá.
Nosso time
Em reunião da bancada do PMDB
na Câmara na quarta dia 14, deputa-
dos defenderam três opções para a si-
gla ter candidato a presidente se Te-
mer não disputar a reeleição: os go-
vernadores Paulo Hartung (ES) e Jo-
sé Ivo Sartori (RS) e o presidente da
Fiesp, Paulo Skaf.
Tente outra
Empresas interessadas no acordo
que elimina restrições a voos comer-
ciais entre Brasil e EUA dizem que o
País dificilmente terá êxito se incluí-lo
na barganha com o governo america-
no para tentar se livrar da sobretaxa
imposta ao aço.
Tiro no pé
Companhias aéreas brasileiras têm
mais a ganhar com o acordo do que
suas parceiras 6americanas, dizem. O
tratado foi aprovado no Senado há
uma semana. Falta Temer assiná-lo.
Ti ro t e i o
“Henrique Meirelles e Rodrigo Maia
só ficarão populares se o povo pobre
ficar rico, investir na bolsa e passar a
adorar o mercado”. De Beto Albuquer-
que, vice-presidente do PSB, sobre
esforços que o ministro da Fazenda e o
presidente da Câmara têm feito para
popularizarem a imagem.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“A sociedade não se cala nem há de se

calar ”Ministro Luiz Fux, presidente do TSE, sobre o brutal assassinato da

Telebras entregará satélite
brasileiro aos EUA

vereadora carioca

A brasileira Via Direta Telecomunicações ingressa hoje com
ação na Justiça Federal para suspender um escandaloso con-
trato de exclusividade em que a estatal Telebras entrega à em-
presa Viasat Inc, dos Estados Unidos, a exploração do satélite
SGDC em banda Ka, no qual o Brasil investiu R$ 4 bilhões para
dar segurança a informações governamentais e para “demo -
cratizar a internet” no Brasil.

Brasileiro para quê?
A americana Viasat Inc terá con-
trole sobre informações do governo,
inclusive militares, tornando-o ainda
mais vulnerável à espionagem.

Mamão com açúcar
Os americanos só precisam
investir US$ 5 milhões (R$
16,4 milhões) em equipamen-
tos de banda-base para faturar
US$ 1,5 bilhão (R$ 4,9 bilhões)
explorando o satélite SGDC.

Escondendo o jogo
A Telebras confirma a entrega da
operação do satélite à empresa ame-
ricana, mas se recusa a informar seu
valor e outros detalhes.
Muito estranho
O Ministério das Comunicações e
a Telebras estimularam empresas
brasileiras a investirem para operar o
satélite. Depois desconversaram.
Maia dá força ao PT
a cria “l i d e ra n ç a
da oposição”
O presidente da Câmara, Rodrigo
Maia, atendeu a pedido do PT e criou

a “Liderança da Oposição”, incluindo
nove vice-lideranças e diversos aspo-
nes, em contraponto à Liderança do
Governo. Não esclareceu quanto sua
decisão custará aos contribuintes,
insistindo que estaria vedado “qual -
quer aumento de despesa”. Faltou es-
clarecer como evitar gastos com os
novos gabinetes e novos assessores.
Mais despesas, claro
O líder da Oposição ganha R$
1.353,04 de “adicional ” de despesas a
serem ressarcidas pelo contribuinte
otário. Cada vice-líder também.
Ponto, PT
Com a decisão de Maia, o PT ganha
a liderança da Oposição, chefiada por
José Guimarães (PT), e o PDT herda
a “Liderança da Minoria”.
PT elegeu Maia
Para tucanos, Rodrigo Maia está
“p a ga n d o” o apoio que recebeu do PT
na sua eleição para a presidência da
C â m a ra .
Matadores covardes
Independentemente do que dizia e
de como o fazia, a vereadora Marielle
Franco, executada no Rio, tinha a co-
ragem de assinar em baixo, dar a cara,
bem diferente dos seus assassinos
c o va r d e s .
Zero um em campanha
O deputado Marcelo Freixo, o zero-
um do Psol no Rio, disse ontem à rádio
Bandeirantes que a Polícia Civil “tem
total condição” de apurar a morte da

PODER SEM PUDOR
Medo mineiro
O senador Milton Campos, da antiga UDN
mineira, não era conhecido apenas pela ho-
nestidade. Também era conhecido o seu cui-
dado excessivo, para não dizer medo, nas
viagens aéreas. Uma vez, voando de Belo
Horizonte para Brasília, ao passar por uma
turbulência preocupante, ele levou a mão à garganta e ficou pálido. A aero-
moça, gentil, perguntou:

“O senhor está com falta de ar?”
Milton Campos respondeu amavelmente:
“Não, minha filha. É falta de terra mesmo”.

vereadora e que é preciso dar força ao
trabalho dos policiais.
Farinha do mesmo saco
Chamou atenção, no caso do as-
sassinato da vereadora no Rio, a pro-
fusão de ONGs e políticos oportunis-
tas que tentaram tirar partido da tra-
gédia. Tanto quanto quaisquer políti-
cos conservadores.
Gafe no Itamaraty
O Itamaraty se referiu à “R epública
da Irlanda” em nota oficial sobre o
agrément do embaixador do país em
Brasília, Séan Hoy, ignorando que o
nome correto é Irlanda. Sem “Repú -
blica”. Há 81 anos.
Essa conta não fecha
Na Câmara Legislativa do DF, soma
R$ 200 mil mensais a verba de gabi-
nete que banca assessores. Na Câ-
mara Federal, essa despesa, que sur-
presa, representa menos da metade:
R$ 92 mil por mês.
Já é federal
O ministro Raul Jungmann (Segu-
rança) precisou lembrar que, “a rigor,
a investigação já está federalizada”
da morte da vereadora carioca, de-
pois de a PGR Raquel Dodge solicitar
a adoção dessa medida.

Cada centavo
O deputado Ti r i r i c a (PR- SP)
(foto), que precisou de dois
mandatos para descobrir que
era peixe fora d’água, não abre
mão de nada. A Câmara regis-
tra seu pedido de ressarcimen-
to de despesas no valor de R$
0, 1 9.

Atração turística
O juiz federal Sérgio Moro será ho-
menageado, em Nova Iorque, pelo
trabalho à frente da Lava a Jato e já
tem empresa de turismo anunciando
pacotes com direito a passagem aé-
rea, hospedagem e mesa no jantar.
Pensando bem...
...caiu a ficha: o presidente Michel
Temer percebeu ontem que a inter-
venção federal fez da criminalidade
do Rio assunto de governo.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

