Reportagem Especial

MUDANÇA NO TRÂNSITO

Moradores vão
decidir na Enseada
Mesmo com a Linha Verde

sofrendo críticas de mui-
tos motoristas de auto-
móveis em sua primeira semana
de funcionamento na avenida
Dante Michelini, moradores e em-
preendedores da Enseada do Suá
devem debater e decidir em as-
sembleia se irão pedir a faixa ex-
clusiva para ônibus também nas
principais avenidas que cortam o
bairro: a Américo Buaiz e a Nossa
Senhora dos Navegantes. 

Segundo o diretor da Associação
de Moradores, Empresários e In-
vestidores da Enseada do Suá
(Amei-ES), Eduardo Borges, a
ideia da Linha Verde chegou a ser
bem aceita em um debate informal
entre os associados em um aplica-
tivo de mensagens, mas haverá um
encontro formal para discussão.

Eduardo, que é engenheiro civil e
faz mestrado em Urbanismo, disse
que, pessoalmente, apoia medidas
como a Linha Verde, que estimulam
o uso do transporte sustentável, en-
tre os quais o transporte coletivo. 

“Traz justiça social a quem utili-
za o ônibus e é menos prejudicial
ao meio ambiente. A maioria das
grandes cidades que  fizeram polí-
ticas voltadas para automóveis se
tornou um caos. Esse é um modelo
exaurido e precisa ser repensado”.

E completou: “Entretanto, pas-
sou da hora do transporte coletivo
apresentar uma qualidade supe-
rior, por exemplo, com ar-condi-
cionado em toda a frota, primor-
dial em uma região quente como a
da Grande Vitória”.

Eduardo Borges ainda destacou
que entende as críticas sobre o au-
mento dos congestionamentos
causados. “Eu mesmo estou sendo
impactado, mas sei que é  preciso
reduzir a política do automóvel na
cidade. O transtorno é natural.
Precisamos pensar no coletivo aci-
ma do individual”.

Ele explicou que o tema será dis-
cutido pela Amei-ES para a apro-
vação ou não de um ofício de apoio
à Linha Verde na cidade, com um
pedido também de implantação na
Nossa Senhora dos Navegantes e
Américo Buaiz. 

Com relação à  instalação da fai-
xa exclusiva na Enseada, o secre-
tário municipal  de Transportes,
Trânsito e Infraestrutura Urbana,
Tyago Hoffmann, afirmou que
existe a possibilidade. “O projeto
prevê a faixa em todo corredor
Beira-Mar de Vitória, indo da
Dante Michelini até a rodoviária.
Mas ele não será implantado todo
de uma vez. Vamos respeitar sem-
pre o período de adaptação”.

THIAGO COUTINHO - 10/03/2018

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

ANTONIO COSME - 30/05/2017

VISÃO PANORÂMICA da avenida Américo Buaiz, na Enseada do Suá, que pode ganhar faixa só para ônibus

Secretário defende via exclusiva

Diante das reclamações de mo-
toristas sobre o aumento do con-
gestionamento em algumas vias da
capital, o secretário Tyago Hoff-
mann rebateu dizendo que engar-
rafamentos sempre existiram. Pa ra
ele, a fila de carros na avenida Amé-
rico Buaiz, na Enseada do Suá, e Sa-
turnino de Brito, na Praia do Canto,
é por conta da Terceira Ponte.

“Esse trânsito sempre teve ali.
Querer culpar a Linha Verde não é
justo. Na semana passada, antes da
faixa ser inaugurada, a maioria dos
carros já não usava a pista exclusi-
va e ninguém estava reclamando
de retenção”, disse Hoffmann.

O secretário reconhece que a fila
de carros aumentou, mas afirma
que isso não tem causado engarra-
famento. “Existe um nível de um
impacto, mas não é o que causa en-
garrafamento. O que aumentou foi
a fila, mas não existe congestiona-
mento, pois existe vazão para os
c a r ro s ”, disse.

LEONE IGLESIAS - 12/03/2018

HOFFMANN: “Trânsito sempre teve ali. Não é justo culpar a Linha Verde”

uma linha de ônibus seletivo que
vai sair da Praça do Papa, na En-
seada do Suá, em direção à Jardim
Camburi. A linha começa a circular
na próxima quarta-feira e os veícu-
los vão sair a cada 25 minutos. “É
uma opção para quem usa carro e
quiser substituir esse modal”, disse
Ho f f m a n n .

Outra ação foi o ajuste no tempo

semafórico nos três primeiros si-
nais após a Ponte de Camburi
(sentido Jardim Camburi), com a
ampliação de seis segundos. Um
painel eletrônico também foi ins-
talado na altura da Praça dos Na-
morados indicando aos motoristas
o momento que eles devem mudar
de faixa. Ele também será utiliza-
do para informar sobre acidentes.

MOTORISTAS de ônibus relatam que o tempo de viagem está mais rápido

Rodoviários ficam satisfeitos

M U DA N ÇAS

Para evitar transtornos maiores
por conta da Linha Verde, a Prefei-
tura de Vitória anunciou algumas
mudanças no trânsito. Uma delas é

Enquanto os motoristas de carro
se mostram insatisfeitos com a fai-
xa exclusiva, os de ônibus come-
moram o sistema. Segundo o presi-
dente do Sindicato dos Trabalha-
dores em Transportes Rodoviários
no Estado (Sindirodoviários-ES),
Edson Bastos, os relatos são de que
o tempo de viagem está mais rápi-
do e, com isto, os ônibus passam
nos pontos no horário esperado.

“Os motoristas estão satisfeitos,
é um benefício muito grande. Eles
estão ganhando com a redução do
tempo da viagem, acabando até
um pouco com o estresse diário. É
uma covardia deixar um ônibus
com mais de 30 passageiros dispu-
tar vaga com um veículo menor,
que, muitas vezes, leva apenas
uma pessoa”, afirmou Bastos.

Para o motorista Cícero Siquei-
ra, o sistema é tão bom que deveria
ser ampliado. “Deveria ir do Cen-

tro até Jardim Camburi, pois está
bom demais para os motoristas e
p a s s a g e i ro s ”, disse.

O motorista Jânio Siqueira tam-
bém aprovou a faixa exclusiva.
“Melhorou muito desde segunda-
feira, quando a faixa começou a
funcionar ”, afirmou.

Alguns motoristas, no entanto, te-
mem que o trânsito na avenida
Américo Buaiz, na Enseada do Suá,
e Saturnino de Brito, na Praia do
Canto, piore por causa da faixa. “Em
Camburi melhorou muito para os
ônibus, mas na Saturnino de Brito
continua complicado. Em alguns
dias é até mais difícil de chegar lá”,
afirmou um motorista de ônibus
que pediu para não ser identificado.
Edson Bastos torce para que a
faixa seja expandida, inclusive nas
outras cidades da Grande Vitória.
“Espero que isso aconteça, pois es-
tá sendo excelente”, disse.

SAIBA MAIS

FÁBIO VICENTINI - 25/09/2017

Mais linhas de seletivo

Faixa exclusiva
> A FAIXA EXCLUSIVA para ônibus na
avenida Dante Michelini começou a
funcionar na última segunda-feira.
Desde então, motoristas de carros
estão criticando o sistema, alegando
que o congestionamento aumentou
em outras vias da capital.
Mudanças
> APÓS QUATRO dias de funcionamen-
to, a prefeitura anunciou mudanças
no trânsito para reduzir o impacto.
Linha de ônibus
> UMA LINHA de ônibus seletivo vai

sair da Praça do Papa, na Enseada
do Suá, em direção ao bairro Jardim
Camburi. A linha começa a circular
na quarta-feira e os veículos vão sair
a cada 25 minutos.
Se m á f o ro
> OS TRÊS primeiros sinais após a
Ponte de Camburi tiveram amplia-
ção de seis segundos no verde.
Pa i n e l
> UM PAINEL eletrônico foi instalado
na Praça dos Namorados indicando
aos motoristas o momento que eles
devem mudar de faixa.

NOVOS seletivos na quarta-feira

