VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
CRISE DIPLOMÁTICARússia ataca e dá o troco

Governo de Vladimir
Putin diz ser vítima de
“histeria russofóbica”
e, como retaliação, vai
expulsar diplomatas
britânicos de Moscou

SERGEI KARPUKHIN/REUTERS

MOSCOUO governo de Vladimir Putin

afirma ser vítima de “histe -
ria russofóbica” do Reino
Unido, e vai expulsar diplomatas
britânicos do país em retaliação à
mesma medida anunciada na últi-
ma quarta-feira pelo governo em
L o n d re s.

“D ef i n it i vam e n t e”, comentou à
agência Sputnik o chanceler Sergei
Lavrov, questionado se tomará a
medida. “Será logo”, completou.

O Reino Unido havia tomado a
decisão pela expulsão e outras me-
didas contra os russos devido ao
caso do envenenamento do ex-es-
pião Sergei Skripal e sua filha, Iu-
lia, em Salisbury (Inglaterra).

“São medidas insanas”, disse em
entrevista coletiva a porta-voz do
Ministério das Relações Exterio-
res, Maria Zakharova, adicionan-
do a russofobia à avaliação sobre as
motivações britânicas. Kripal e a
filha foram achados envenenados
por um agente neurotóxico criado
na antiga União Soviética no dia 4
e estão em estado grave.

A primeira-ministra britânica,
Theresa May, acusou diretamente
a Rússia pelo ataque. A praxe in-
ternacional nesses casos é devol-
ver a punição da mesma forma, ex-
pelindo número semelhante de di-
plomatas do país. O Reino Unido
também congelou contatos de alto
nível com Moscou.

Na prática, contudo, os efeitos da
crise são mais políticos. Interesses
econômicos dos dois países estão
preservados: russos mantêm fortu-
nas das mais diversas formas no
Reino Unido, empresas britânicas
são sócias de grandes atores russos
no setor de hidrocarbonetos. Nada
disso foi tocado por May.

Em Londres, o chanceler Boris
Johnson afirmou ontem que obte-
ve o apoio de outras nações oci-
dentais, como os EUA e a Alema-
nha, contra a Rússia.

MINISTRO SERGEI LAVROV avisou que as medidas de retaliação contra os britânicos serão tomadas “l o g o”

C O M U N I CA D O

Os governos da França, da Ale-
manha e dos Estados Unidos, além
do Reino Unido, emitiram um co-
municado conjunto ontem conde-
nando o envenenamento de Skri-
pal e culpando a Rússia.

“Este uso de um agente neurotó-
xico de nível militar desenvolvido
pela Rússia constitui o primeiro
uso ofensivo de um agente deste
tipo na Europa desde a Segunda
G u e r ra ”, diz o texto assinado pelo
presidente americano, Donald
Trump, e pelos primeiro-minis-
tros Emmanuel Macron, da Fran-
ça, Angela Merkel, da Alemanha, e
Theresa May, do Reino Unido.

Os países pediram que Moscou
entregue todas as informações so-
bre a produção do agente para a
Organização para a Proibição de
Armas Químicas.

Empresas de Trump são
investigadas por eleição

No mesmo dia em que o presi-
dente americano, Donald Trump,
elevou o tom contra a Rússia com
um novo pacote de sanções, o país

KEVIN LAMARQUE/REUTERS

TRUMP está no alvo de investigações

voltou ao colo do mandatário na
investigação que apura a interfe-
rência do país nas eleições presi-
denciais de 2016.

O procurador Robert Mueller,
que conduz o inquérito, intimou as
Organizações Trump a entrega-
rem uma série de documentos, in-
cluindo papéis ligados à Rússia.

É a primeira vez que Mueller in-
tima oficialmente uma empresa do
grupo empresarial de Trump, o
que aproxima o inquérito do presi-
d e n t e.

O pedido foi revelado ontem pe-
lo jornal The New York Times,
mas feito há algumas semanas.

GIRO RÁPIDO
Guerra civil na Síria
completa sete anos
Em 15 de março de 2011, foi a pri-
meira vez em que milhares de sírios
foram às ruas para pedir mudanças
no regime de Bashar al-Assad — e a
libertação de presos pela ditadura,
em meio à Primavera Árabe, que já
havia passado por Tunísia, Egito,
Líbia, Bahrein e Iêmen.

No caso sírio, porém, as mani-
festações se transformaram em
uma guerra civil com a participa-
ção indireta de diversas potências.

Rainha Elizabeth II dá autorização
para o casamento do príncipe Harry
A rainha Elizabeth II deu seu consentimento formal pa-
ra o casamento do príncipe Harry com a atriz americana
Meghan Markle.

A monarca emitiu uma declaração na qual consta que
concorda “com um contrato de matrimônio entre meu
querido e amado neto príncipe Henry Charles Albert Da-
vid de Wales e Rachel Meghan Markle”, referindo-se ao
neto por seu nome de batismo. O príncipe, quinto na linha
de sucessão ao trono britânico, e a atriz americana vão
se casar no dia 19 de maio no Castelo de Windsor.

PHIL NOBLE/REUTERS

M ÁS CA R AS de Harry e Meghan estão à venda

Desabamento
de passarela
termina
em morte

MIAMI, EUA

Uma passarela de pedestres
em construção desabou ontem
em um avenida de seis pistas na
região de Miami, atingindo oito
carros. Até as 20 horas, as auto-
ridades não haviam confirmado
o número de mortos.

As estimativas variavam de
um, segundo a rede de televisão
CNN, a seis, conforme o jornal
Miami Herald.

Com peso estimado de 950
toneladas e tamanho de 53 me-
tros, a construção deveria ligar
o campus da Universidade In-
ternacional da Flórida à cidade
de Sweetwater, onde moram 4
mil alunos. Os estudantes da
universidade estão atualmente
de folga, que vai da última se-
gunda-feira até amanhã.

O esqueleto da ponte havia si-
do instalado no último sábado e
a ponte deveria ser inaugurada
em 2019.

COL APSO

A Munilla Construction Ma-
nagement, que instalou a ponte,
disse, em publicação no Twitter,
que a passarela sofreu um “co -
lapso catastrófico, causando fe-
rimentos e perdas de vidas”.

Durante o resgate, a polícia
havia solicitado que helicópte-
ros de TV deixassem a área para
que socorristas pudessem ouvir
os barulhos de pessoas pedindo
ajuda debaixo da estrutura de-
sabada, informou a emissora de
TV de Miami.

REUTERS

PASSAREL A que caiu em Miami

Condenado à prisão
perpétua pela 3ª vez
O venezuelano Ilich Ramírez
Sánchez, conhecido como Carlos
“O Chacal”, foi condenado ontem
a uma terceira pena de prisão per-
pétua, neste caso por um atentado
cometido em 1974, em Paris, em
um julgamento de apelação que se
posiciona como seu último na
F ra n ç a .

Carlos, figura do terrorismo “an -
ti -im peri ali sta ” dos anos 1970-80,
não esteve presente na corte.

