VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Arte com chocolate faz
sucesso para a Páscoa

Sabores inusitados,
com paçoca, leite em pó
com Nutella e mousse
de maracujá, além de
decoração especial, são
algumas das novidades

Jéssica TrucatFugir do tradicional é a aposta

certa para garantir sucesso
durante a Páscoa, a época

mais doce do ano.

Esse tem sido o cenário mais es-
perado por aqueles amantes do

chocolate, e até mesmo para quem
procura ganhar uma renda extra
durante esta época.

Há sabores inusitados, que mis-
turam paçoca, leite em pó com
Nutella e mousse de maracujá,

O público é conquistado pela ar-
te e pelo visual do produto, que
vem com uma decoração além do
s a b o r.

Proprietária de uma confeitaria
criativa, Ana Laura Previzani, de
26 anos, afirma que a apresentação
das delícias faz toda a diferença.
Ela investe em seu ateliê seguindo
uma linha totalmente artesanal.

Ana Laura diz que a surpresa
para este ano em sua confeitaria

é o brigacake, com camadas de
bolo de cenoura e brigadeiro bel-
ga. “Além disso, estamos com o
sabor de brownie”, anuncia Ana
L a u ra .

Seguindo a mesma linha, a chef
confeiteira Renata Quintaes, 34,
produz seus serviços no Feito de
Açúcar. Suas encomendas são
lembranças personalizadas.

A alegria de Renata é transfor-
mar os ovos em verdadeiras obras
de arte.

“A produção artesanal é um
atrativo que compensa pela sua
qualidade, variedade. A pessoa le-
va um produto exclusivo”, comen-
ta Renata.

VA R I E DA D E

Sabor, qualidade e diversão

A doceira Milena Almeida, de 37
anos, produz chocolates artesa-
nais para aumentar a renda. Para
ela, o sucesso das vendas é conse-
quência do sabor e de todo o visual
e montagem da caixa. “Faço pro-
dução desde o tradicional até re-
cheio de café”, conta.

Milena garante qualidade no sa-

bor e também diversão, com
a Caixa Kids, que pos-
s u i  u m o v o d e
150g. Os valores
variam de R$ 35 a
R$ 80.

Os pedidos para

encomenda são feitos
pelo número 99873-3053.

ALGUMAS OPÇÕES DE OVOS GOURMET

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT E DIVULGAÇÃO

Ovo de sorvete
A novidade da vez é o ovo
doce de leite com praliné e flor
de sal. O mais pedido é o ovo
de sorvete artesanal de chan-
tilly com chocolate, que sai
por R$ 45. Para encomendar:
99951-7 999.

Ovos trufados
Opção de ovos trufados arte-
sanais com teor 46% cacau e zero
lactose. Retirada na loja Espírito
Cacau, na rua Elesbão Linhares,
42, Praia do Canto, Vitória.

Sabores tradicionais
Ovos de Ninho com Ovomaltine, pa-
çoca, churros, Oreo, Kitkat, entre ou-
tras delícias. O ovo custa R$ 45 e pesa
550g. Os clientes podem ligar para o
número 99748-2240.

Ovo de cookie
A novidade para este ano é o ovo
com recheio de cookie, feito com cre-
me crocante de Ovomaltine. Já o mais
procurado é no sabor Kinder Bueno.
Para encomendar: 99860-4800

B r i ga c a ke
O ovo de colher com o sabor
brigacake é a novidade. Os tradi-
cionais são exclusivos de
brownie e Oreo. Os preços va-
riam de R$ 30 a R$ 40, Para en-
comendar: 99709-4768.

Ovo de cheesecake
Opção para quem gosta do cheesecake padrão americano. Ovo com cobertura
de doce de leite, triplo chocolate, frutas vermelhas, Ninho com Nutella ou red vel-
vet. Custa entre R$ 65 e R$ 95. Contato: 99688-6626.

Páscoa com sabor
O Ninho com Nutella, briga-
deiro, paçoca e Prestígio são os
mais pedidos. A novidade para a
Páscoa é o sabor de caramelo
salgado com flor de sal. O ovo de
colher custa R$ 50. Encomen-
das pelo telefone 99925-8100.

