18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

EMPREENDEDORISMOMelhores alternativas
para investir este ano

Entre setores citados
pelo Sebrae estão
alimentos, beleza,
vestuário, vendas,
educação, saúde
e entretenimento

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Eliane ProscholdtAos empreendedores que es-

tão em dúvida sobre o tipo
de negócio para investir, um
estudo do Serviço Brasileiro de
Apoio às Micro e Pequenas Empre-
sas (Sebrae) aponta os 12 negócios
mais promissores para este ano.

Alimentos e bebidas, beleza e
cosméticos, calçado e vestuário,
vendas, educação, saúde e entrete-
nimento estão entre as tendências,
como destacou o analista do Se-
brae-ES, Rafael Aguiar.

Para chegar a esse diagnóstico, o
Sebrae se embasou no perfil de no-
vas empresas, nas taxas de expan-
são dos segmentos, no comporta-
mento da economia nacional e no
mercado externo.

Aguiar disse que o Sebrae dá su-
porte a quem busca uma chance de
negócio, passando por várias eta-
pas, que incluem o planejamento,
fazendo o desenho inicial da ideia
de negócios. Também estão pre-
sentes outros aspectos, como a
análise de mercado, que é a parte
de viabilidade, a formalização do
negócio, chegando até a fase de
g e st ã o.

OS NEGÓCIOS

PROCESSAMENTO DE DADOS: informática é uma das áreas promissoras

Chances em vários segmentos

1 Alimentos e bebidas

Com um segmento amplo, o Sebrae
destacou como negócios promissores
comércio de alimentos e bebidas, fa-
bricação de produtos de padaria e
confeitaria, fornecimento de alimen-
tos preparados (como marmitas) e
lanchonetes, bares, entre outros.
2 Beleza e cosméticos:
serviços pessoais

Os negócios vão além do comércio de
produtos, que também é promissor. Nas
opções, estão cabeleireiro, manicure,
pedicure e procedimentos estéticos.
3 Calçados e vestuário

Alguns bons empreendimentos no
ramo são comércio de roupas e sapa-
tos e a confecção sob medida dos
mesmos produtos.
4 Comunicação e computação

Além dos conhecidos portais de con-
teúdo e dos serviços de comunicação e
multimídia, outras apostas são o de-
senvolvimento de softwares e de servi-
ços de internet relacionados ao setor.
5 Construção

Depois de sofrer muito com a crise
financeira, o setor de construção rea-
ge, com previsão de lançamento de

imóveis. Com isso, o Sebrae destacou
como bons negócios na área o comér-
cio de material de construção, instala-
ção e manutenção elétrica, pequenas
reformas e serralheria.
6 Ed u c a ç ã o

Educação infantil, ensino de espor-
tes, transporte escolar e treinamentos
gerenciais e profissionais foram al-
guns negócios apontados pelo Sebrae
como promissores.
7 E n t re t e n i m e n t o

Casas de festas e eventos e a orga-
nização de congressos, exposições e

D I V U LG AÇ ÃO

CONFEITARIA: re c o m e n d a ç ã o

feiras estão em alta.
8 Informática

Com um mercado amplo, destaque
para o comércio de equipamentos de
informática, como acessórios e peças
para computadores.
9 Lojas de conveniência

As redes de franquia no setor se pro-
liferam, segundo o Sebrae, atendendo
negócios como postos de gasolina.
10 Sa ú d e

Com o envelhecimento da popula-
ção brasileira, segmentos como os de
ambulatório; de atividades de condi-
cionamento físico e fisioterapia; de cui-
dados com idosos foram lembrados.
11 Serviços especializados

Foco para os serviços de entrega rá-
pida, de lavagem, lubrificação, pintura
e polimento de veículos, de produção
de fotografias, de táxi e de transporte
de carga.
12 Ve n d a s

A recomendação do Sebrae é inves-
tir em negócios que trabalhem com fa-
bricação de letreiros, marketing dire-
to, promoção de vendas e representa-
ção comercial.

Novo aeroporto já tem
30 lojas confirmadas

Subiu de 21 para 30 o número
de estabelecimentos comerciais
confirmados para iniciarem suas
operações no próximo dia 29, da-
ta da inauguração oficial do novo
Aeroporto Eurico de Aguiar Sal-
les, em Vitória.

A informação é do diretor de
Negócios Comerciais da Empre-
sa Brasileira de Infraestrutura
Aeroportuária (Infraero), Marx
Martins Marsicano Rodrigues.

Os novos estabelecimentos
confirmados são: um guarda-vo-
lumes; uma associação/coopera-
tiva de taxistas; um caixa de esta-
cionamento; um totem de esta-
cionamento; uma gelateria; uma
cafeteria; um vending machine; e
uma loja de artigos de banho.

Também entra na conta um es-
paço para os órgãos públicos:
Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (Anvisa), Agência Na-
cional de Aviação Civil (Anac) e
Polícia Civil.

O número de unidades comer-
ciais do novo terminal de passa-
geiros também foi atualizado,
passando de 71 para 88. Até ago-
ra, 47 já estão ocupados — já que

há estabelecimentos que ocupam
até cinco unidades, como é o caso
de restaurantes —, o que repre-
senta 53% de ocupação.

“Se incluir as companhias aé-
reas (unidades operacionais), es-
se percentual sobe para 64%. De
um total de 154 unidades, entre
comerciais e operacionais, 99 es-
tarão ocupadas na inauguração”,
disse Marx.

Ambos os percentuais de ocu-
pação já superam a meta estipu-
lada pela Infraero, de ter, até o dia
29, pelo menos metade dos esta-
belecimentos já ocupados.

Há também outros estabeleci-
mentos fechando contrato, o que
pode aumentar ainda mais a taxa
de ocupação até a inauguração
oficial do novo complexo aero-
portuário da capital do Estado.

Também está em construção e
montagem um lounge — esp éc ie
de espaço VIP —, gratuito, de 50
m2, que será instalado no saguão
principal do aeroporto e será de
livre acesso ao público que passar
pelo local. O espaço contará com
sofás, cadeiras, móveis e um piso
de quartzo e granito especiais.

D I V U LG AÇ ÃO

ÁREA do novo terminal onde será o espaço VIP já está sendo preparada

PONTOS DE COMÉRCIO CONFIRMADOS NO AEROPORTO

Guarda-volumes e farmácia
Embarque — área pública
> R estaurante
> Cafeteria
> Padaria conceito
> Pa s t e l a r i a
> C h o c o l at e r i a
> Empório/artigos regionais
Desembarque — á re a
pública
> Lotérica
> Equipamento bancário de autoa-

> Es f i r ra r i a
> cachorro-quente gourmet
> Cafeteria
> Coxinhas assadas
> Ta p i o c a r i a
> Artigos de banho
Desembarque — á re a
re s t r i ta
> Serviços de reserva de hotel
Saguão de entrada — á re a
pública
> Castanhas e glaceados
> Pipocaria
> G e l at e r i a
Saguão check-in — á re a
pública
> Fa r m á c i a
> Artigos de viagem e proteção de ba-

ga g e m

> Órgãos públicos

Fo n t e : I n f ra e r o .

tendimento

> Locadoras de veículos
> Guarda- volumes
> Associação/cooperativa de taxis-

ta s

> Caixa de estacionamento
> Totem de estacionamento
> Cafeteria
> Vending machine
Embarque — área restrita
> Sor veteria
> Bolo de rolo/artigos regionais

