18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

LEONARDO BENASSATTO/REUTERS - 04/07/2018

LULA abraça criança ao deixar Sindicato dos Metalúrgicos: petistas acreditam que ele se elege no 1º turno

PESQUISA DATAFOLHA

PT reafirma o nome
de Lula à Presidência

Com 31% das intenções
de voto, lideranças
petistas garantem
que o ex-presidente
será inscrito nas
eleições deste ano

SÃO PAULOApós a divulgação da pesqui-

sa Datafolha ontem, líderes
petistas reafirmaram o pla-
no de manter a candidatura do ex-
presidente Lula a presidente, en-
quanto tucanos disseram ver um
cenário de “completa indefinição”
e Marina Silva (Rede) recebeu o
resultado com cautela.

Lula lidera com até 31% nos ce-
nários em que seu nome foi incluí-
do. Sem ele, Marina apareceu em-
patada à frente com Jair Bolsonaro

Maioria dos
eleitores acha
justa prisão do
ex- p re s i d e n t e

A prisão de Luiz Inácio Lula da
Silva (PT) foi considerada justa
por 54% dos eleitores consultados
na pesquisa Datafolha, divulgada
ontem. Já 40% dos entrevistados
acharam a detenção do petista in-
justa. Outros 6% não opinaram.

Apesar de a maioria considerar
justa a prisão de Lula, os eleitores
estão divididos com relação ao pe-
tista disputar ou não as eleições
p re s i d e n c i a i s.

De acordo com a mostra, 50%
avaliam que o ex-presidente deve-
ria ser vetado de participar da cor-
rida presidencial e 48% acham
que não deveria haver impedi-
m e n t o.

(PSL). Geraldo Alckmin alcança
no máximo 8% das intenções de
voto. A margem de erro da pesqui-
sa é de 2 pontos percentuais, para
mais ou para menos.

“Para nós o resultado é excelen-
te, pois só mostra consolidação e
confiança”, afirma Paulo Pimenta,
líder do PT na Câmara dos Depu-
tados. Ele disse que Lula será ins-
crito na eleição presidencial no dia
15 de agosto.

“Não vamos ter um plano B. Va-
mos eleger o Lula em primeiro
turno e queremos que, quando o
Tribunal Superior Eleitoral (TSE)
se debruçar sobre essa matéria, já
não seja mais o candidato, mas o
p re s i d e n t e.”

Petistas criticaram o fato de Lula
ter sido incluído em três dos nove
cenários pesquisados, e não em to-
dos. O instituto também pesquisou
como seria a eleição com nomes
cogitados para substituí-lo, como

Fernando Haddad e Jaques Wag-
n e r.

Marina disse ver o resultado
com tranquilidade e que a pesqui-
sa apenas retrata um momento em
que o eleitor está fazendo esco-
lhas. Ela critica o risco de polariza-
ção do debate político e se decla-
rou “comprometida com o debate
e não com o embate”.

A campanha de Alckmin afir-
mou que o eleitor começará a defi-
nir o voto em agosto, quando ini-
ciará oficialmente a campanha.
“Candidaturas seguras misturam-
se a meras possibilidades, criando
cenários e números de relevância
q u e st i o n áve l .”

O presidente do PSB, Carlos Si-
queira, entende que o resultado da
pesquisa Datafolha mostra o po-
tencial da candidatura do ex-mi-
nistro do Supremo Tribunal Fede-
ral Joaquim Barbosa (STF) à Pre-
sidência da República.

PSB vê lançamento de
Barbosa como “irreversível ”

O líder do PSB na Câmara, de-
putado Julio Delgado (MG), afir-
mou ontem que o resultado da
pesquisa divulgada pelo Datafolha
mostra que o lançamento da pré-
candidatura de Joaquim Barbosa
seria “i r reve r s í ve l ”.

Na primeira sondagem em que

BRUNO SANTOS/ FOLHAPRESS

BARBOSA: 8% a 10% das intenções

foi testado em todos os cenários, o
ex-presidente do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) tem entre 8%
(no cenário com o ex-presidente
Lula) e 10% (sem o petista) das in-
tenções de voto, em empate técni-
co com nomes que foram lançados
há meses – como Ciro Gomes
(PDT), que tem entre 5% e 9%, e
Geraldo Alckmin (PSDB), entre
6% e 8%.

“Com estes números, com uma
semana de filiação, não tem mais
vo l t a ”, afirmou o parlamentar.

Delgado disse que ele e o presi-
dente nacional do partido, Carlos
Siqueira, devem se reunir nos
“próximos dias” com Barbosa para
acertar detalhes do lançamento da
pré- candidatura.

CO LU NA
DO ESTADÃO
Juízes do RN vão receber
auxílio retroativo a 1996

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Magistrados do Rio Grande do Norte se concederam o direito
de receber licença-prêmio de forma retroativa aos últimos 22
anos. A resolução, assinada pelos 13 desembargadores e publi-
cada quinta-feira, permite que embolsem os atrasados de uma
só vez. Um juiz que exerce a atividade desde 1996, por exemplo,
pode ganhar cerca de R$ 300 mil, segundo cálculos iniciais. A
licença-prêmio garante a eles o descanso remunerado de três
meses a cada cinco anos de trabalho. A medida ocorre no mo-
mento em que o Estado enfrenta crise financeira.

É PRA TODOS. Familiares de juízes
que faleceram também poderão re-
querer o pagamento da licença-prê-
mio retroativa, assim como os apo-
s e n ta d o s .

P EN DU R ICAL HO S. Além da licen-
ça-prêmio, os juízes do RN já rece-
bem auxílio-moradia (R$ 4.300);
auxílio-saúde (R$ 500) e auxílio-ali-
mentação (R$ 400).

COM A PALAVRA. O presidente da
Associação dos Magistrados do RN,
Herval Sampaio, diz que o pagamen-
to é legal, depende da disponibilida-
de financeira do tribunal e pode ser
parcelado a depender do número de
pedidos.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK. A seis meses das elei-
ções, deputados usam as de-
pendências da Câmara para
gravar mensagens a seus elei-
tores, como fez Alice Portugal
( P Cd o B - B A ) .

DATAGOVERNO. A partir da pesquisa
Datafolha, o Planalto dividiu os candi-
datos em “dois grandes nomes” (Mari -
na Silva e Joaquim Barbosa); “dois pe-
quenos nomes” (Jair Bolsonaro e Ge-
raldo Alckmin) e “dois nomes regionais”
(Ciro Gomes e Alvaro Dias).

LINHA DE CORTE. Na análise do go-
verno, Rodrigo Maia e Henrique Mei-
relles são “dois nomes descartados”;
Fernando Haddad e Jaques Wagner,
“dois nomes na expectativa” e Mi-
chel Temer, “um nome que pode sur-
preender ”.

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

SÓ ENSAIO. Apoiador de Geraldo Al-
ckmin, o presidente do PPS, Roberto
Freire (SP), acha que o tucano vai
deslanchar se fechar aliança com o
DEM, um parceiro histórico. O retrato
mostrado, compara, é uma “volta de
apresentação sem um dos carros”,
sobre a indefinição do nome do PT.

STALKEANDO. O Ministério do De-
senvolvimento Social utilizou as re-
des sociais para identificar pagamen-
to irregular de auxílio-doença e apo-
sentadoria por invalidez. O pente-fino
já cancelou 310,5 mil proventos.

TE PEGUEI! A perícia do INSS fla-
grou o caso de um beneficiário de au-
xílio-doença desde 2008 que diz ter
neoplasia maligna dos brônquios e
pulmões. Porém, pelo Facebook, au-
ditores identificaram que ele traba-
lha como personal trainer e participa
de maratonas, todas devidamente
postadas na rede.

DNA . O governador de São Paulo,
Marcio França, nomeou sábado Ma-
rio Mandolfo para a Secretaria de
Logística e Transporte. Ex-Valec, ele
é apadrinhado de Valdemar Costa
Neto (PR) e amigo de José Dirceu.

EXPECTATIVA. O voto do ministro
Alexandre de Moraes no julgamento
de Paulo Maluf, que está em prisão
domiciliar, é um dos mais aguarda-
dos no Supremo. Ele
pode ser decisivo na
sessão de quarta,
quando a Corte
define se cabe
HC contra de-
cisão mono-
crática de ou-
tro ministro.

CARTA NA MANGA. Os entusiastas
de Temer dizem que a pesquisa foi
feita quando ele enfrentava ataques
do MPF. E que até a eleição terá re-
sultados a mostrar.

SINAIS PARTICULARES.
Alexandre de Moraes,
ministro do Supremo

PRONTO, FALEI!
Sobre o desempenho de Lula, Bolsonaro e
Marina Silva no Datafolha

“Triste País que tem esses três políticos à

frente das pesquisas eleitorais”

DARCÍSIO PERONDI (MDB-RS), deputado federal

