Ec o n o m i a

Abertas 2.124 vagas de emprego

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

Os salários podem
chegar a R$ 8 mil e
há oportunidades
em várias cidades do
Estado para as mais
diversas profissões

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaA semana começa com 2.124

oportunidades para quem
está atrás de emprego no Es-
tado. As vagas são para todos os ní-
veis de escolaridade, com ou sem
experiência, e também para pes-
soas com deficiência (PCD). Os sa-
lários podem chegar a R$ 8 mil.

No Sine Estadual, são 258 chan-
ces espalhadas pelos municípios
de Anchieta, Aracruz, Barra de São
Francisco, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Cariacica, Colatina, Linhares,
Nova Venécia e São Mateus.

Há vagas para costureira, opera-
dor de motosserra, garçom, auxi-
liar de obras e auxiliar de linha de
produção, entre outras.

A partir de hoje, o Sine de Vila
Velha passa a oferecer 30 vagas de
emprego. São oportunidades para
funções como pedreiro e promo-
tor de vendas.

Interessados devem compare-
cer ao órgão, localizado na rua Sete
de Setembro, no centro da cidade

CONSTRUÇÃO CIVIL: há oportunidades para pedreiro e auxiliar de obras no Sine Estadual e no Sine de Vila Velha

canela-verde, portando carteira de
trabalho e documentos pessoais.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador tem 159 vagas abertas para
cargos como técnico de enferma-
gem e cuidador de idosos. O ca-
dastro para concorrer às chances
na capital deve ser feito por meio
do endereço eletrônico www.tra-
b a l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica também tem oportuni-
dades. São 380 chances no órgão

do município, entre elas vagas pa-
ra motorista carreteiro e padeiro.
Para concorrer, basta levar a car-
teira de trabalho e documentos
pessoais à agência, que fica na rua
Alfredo Alcure, bairro Rio Branco,
das 8 às 16 horas.

O portal Catho, por sua vez, dis-
ponibiliza 1.216 chances para di-
versos municípios do Estado. O
cadastro para concorrer às vagas
d e ve s e r f e i t o  e m w w w.c a-
tho.com.br. O serviço é gratuito

por sete dias.

A recrutadora Heach RH ofere-
ce 30 vagas, com destaque para
uma vaga de coordenador de TI
em Vitória, com salário de R$ 8
mil. Interessados devem enviar
currículo para o e-mail recruta-
m e n t o. s e l e c a o e s @ g m a i l .c o m .

Já a Psicoespaço possui 51 vagas,
entre elas chances para secretária
e motoboy. O cadastro para con-
correr às vagas deve ser feito no si-
te www.psicoespaco.com.br.

COMO CONCORRER
Sine Estadual – 258 vagas
> CA DASTR O: endereços e horários
das agências estão disponíveis no si-
te www.setades.es.gov.br/agencias.
Sine de Vila Velha – 30 vagas
> CA DAST R O : rua Sete de Setembro,
Centro. De segunda a sexta, das 8 às
17 horas.
Agência do Trabalhador
de Vitória – 159 vagas
> CADASTR O e mais detalhes no site

www.trabalhavix .vitoria.es.gov.br.
Agência do Trabalhador
de Cariacica – 380 vagas
> CA DAST R O : rua Alfredo Alcure, Rio
Branco. De segunda a sexta, das 8 às
16 horas.
Catho – 1.216 vagas
> CA DAST R O e detalhes no site

w w w. c at h o . c o m . b r.
Psicoespaço – 51 vagas
> CA DASTRO no site www.psicoespa-

c o . c o m . b r.
Heach RH – 30 vagas
> CA DAST R O no e-mail recrutamen-

to.selecaoes@gmail.com.

Fo n t e s : Instituições e órgãos citados.

