Reportagem Especial

I NS EGU R A N Ç A

Vigília solidária na
defesa de colegas
Para dar apoio aos colegas de

um rival. Executaram. Porém, na
volta, um deles se deparou comigo
e atirou. Reagi e ele foi baleado”,
relatou o policial.

farda que não conseguem
mudar de endereço imedia-
tamente, após ameaças de bandi-
dos, PMs fazem a “vigília solidá-
ria” para proteger o companheiro.
Há 13 dias, na região de Porto
Novo, em Cariacica, um confronto
entre policiais e bandidos resultou
na morte de um suspeito e da estu-
dante Karolaine do Rosário Mat-
tos, de 18 anos, atingida por uma
bala perdida, na cabeça.

Devido a tensão na região, se-
gundo fontes ligadas à Segurança
do Estado, um PM que morava no
local também teve que abandonar
sua casa. Mas, antes disso, colegas
fizeram uma vigília, durante a noi-
te, perto da casa dele, para garantir
sua segurança e de sua família.

Mas para os policiais, a mais em-
blemática de todas as vigílias
aconteceu em novembro de 2014,
em Vila Velha. Ela surgiu após um
soldado, de 31 anos, receber amea-
ças de morte, depois de atirar num
bandido do próprio bairro.

O PM, que pediu para não ser
identificado, contou que foi reco-
nhecido. “Foram até uma rua pró-
xima da minha casa para executar

Logo depois da troca de tiros, o
PM começou a receber ameaças
pela internet. “Ameaçaram colocar
fogo na minha casa, me matar. Os
colegas perceberam a situação e fi-
zeram uma vigília perto da minha
casa. Passaram noites em dias de
folga, até que a situação fosse apa-
ziguada. O policiamento também
foi reforçado. Tenho orgulhoso de
fazer parte da tropa”, relembrou.

“Graças a Deus, não precisei sair
do bairro. Tiveram que me engolir
no meu bairro. Mas para quem
tem famílias maiores, nem sempre
é assim”, concluiu o soldado.

O presidente da Associação dos
Oficiais Militares do Estado (Asso-
mes), tenente-coronel Rogério
Fernandes Lima, salientou que os
militares são unidos. “Co n t am o s
com o espírito da família policial
para evitar que o colega tenha um
prejuízo familiar ou financeiro”.

Além desse risco, Lima citou que
o policial acaba se tornando refe-
rência na comunidade, mas nem
sempre encontra retaguarda.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

FÁBIO NUNES - 03/04/2018

POLICIAIS MILITARES durante a ocupação do bairro Porto Novo, em Cariacica, após confrontos com criminosos

Para o sargento Renato Martins
da ACS, o policial não pode morar
em um lugar onde fica exposto,
pela função que exerce. “É preciso
uma política para tirar os policiais
dessas áreas, ou mesmo de valori-
zação salarial que permitisse ele
financiar o imóvel para morar”,
disse o sargento.

O OUTRO LADO
Efetivo de 12 mil
Procurado para falar sobre poli-
ciais ameaçados, o secretário de
Estado da Segurança Pública, coro-
nel Nylton Rodrigues, disse que

“caso aconteça ameaça a policiais,
o criminoso passará ter a duas ins-
tituições no seu encalço: as polícias
Civil e Militar, que têm efetivo, jun-
tas, de 12 mil servidores”, frisou.

Projeto para financiar imóveis

A demanda dos policiais por
mais facilidades para financiar
imóveis para que eles possam dei-
xar zonas de riscos já é conhecido
das autoridades, e faz parte de um
conglomerado de projetos para-
dos na Câmara dos Deputados, por
cinco meses, em Brasília.

O projeto original (PL 768/15), de
autoria do deputado Carlos Henri-
que Gaguim (Pode-TO), inclui a
construção de imóveis para policiais
e bombeiros militares em áreas pró-
ximas aos comandos e batalhões
desses órgãos. Os projetos podem
receber recursos do Fundo Nacio-
nal de Segurança Pública (FNSP).

A partir dele, surgiram outros
sete projetos. Alguns propõem
descontos em financiamentos, ou-
tros viabilizam a reserva de imó-
veis para esses profissionais da se-

gurança, dentro do programa Mi-
nha Casa Minha Vida - que benefi-
cia famílias de baixa renda.

Em novembro do ano passado, a
matéria foi aprovada pela Comis-
são de Segurança Pública e Com-
bate ao Crime Organizado, mas se-
gue parada aguardando aprovação
da Comissão de Finanças e Tribu-

ANTÔNIO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

CÂ M A R A dos Deputados: votação

tação e Comissão de Constituição
e Justiça e de Cidadania.

O relator, deputado federal Ma-
jor Olímpio (PSL-SP), explicou
que o propósito não é privilegiar
uma categoria com o projeto, mas
lhe dar um benefício, por conta do
baixo salário e riscos da profissão.
“Acontece em todo o Brasil, mas
em São Paulo, por exemplo, muitos
policiais moram em cortiços e fa-
velas. O profissional e sua família
acabam convivendo numa posição
arriscada. O projeto prevê condi-
ções melhores para que ele consiga
viver com dignidade”, destacou.

O também deputado federal Ca-
bo Sabino (AVANTE-CE) consi-
dera uma forma de a União dar sua
contribuição. “O projeto visa tra-
zer valorização para o profissional
de segurança”, pontuou.

ENTENDA O PROJETO NA CÂMARA DOS DEPUTADOS

Prazo para pagamento de até 420 meses
O que é a PL 768/15?
> É UMA PROPOSTA que determina aos
bancos públicos federais abrirem li-
nhas de financiamento habitacional,
com taxas diferenciadas, para pro-
fissionais de segurança pública,
agentes penitenciários e socioedu-
cativos para compra ou construção
de imóvel residencial.

Ta x a s
> DENTRO DA PROPOSTA, os servido-
res teriam um desconto de 30% para
imóveis entre R$ 250 mil a R$ 400
mil e 80% para empreendimentos
abaixo de R$ 150 mil.

> O FINANCIAMENTO seria de até 420
meses, correspondente a 100% do
valor do imóvel.

> O TEXTO  é um substitutivo de oito
propostas que tratam da questão
imobiliária de policiais e bombeiros.
O quê prevê?
> JUROS REDUZIDOS. Ela traz quatro
faixas de redutores de taxa de juros
dependendo do valor do imóvel a ser
comprado ou construído.

> SENDO QUE, as prestações não po-
dem ir além de 30% da remuneração
e serão descontadas em folha.

> PELA PROPOSTA, o beneficiário não
poderá ser proprietário de imóvel no
mesmo município.
Minha Casa Minha Vida
> ALÉM DAS FACILIDADES EM FINAN-

CIAMENTOS, a matéria em tramita-
ção, também inclui os profissionais
de segurança nos programas como
o Minha Casa, Minha Vida –que be-
neficia com condições especiais de
financiamento famílias de baixa
renda.
Tra m i ta ç ã o
> TODO O PROJETO FOI APROVADO pe -
la Comissão de Segurança Pública e
Combate ao Crime Organizado, no
ano passado, e ainda deve passar pe-
la aprovação da Comissão de Finan-
ças e Tributação e Comissão de Cons-
tituição e Justiça e de Cidadania.

Fo n t e : Site da Câmara dos Deputados

criminoso ou facção
confronta um profissional
da segurança pública, a
ponto de querer expulsá-lo,
é uma afronta ao Estado, à

O QUE DIZEM OS DEPUTADOS FEDERAIS“Quando um
“Um país em que se

no mundo. Em sua maioria,
executados em seu horário
de folga, durante o seu
deslocamento e próximos

so c i e d a d e ”

mais mata policiais

Deputado federal Cabo Sabino (Avante-CE)

de suas casas”

Deputado federal Major Olímpio (PSL-SP)

ANÁLISE
“É a derrocada de toda
a sociedade. O
começo do fim”
“O salário do policial, hoje, não o
permite residir fora dos subúrbios.
Ele é obrigado a sair de casa para
trabalhar, sem a farda, para não ser
um alvo móvel. Quando ele sai,
quem fica cuidando ou fazendo a
“s e g u ra n ç a ” é miliciano ou é bandi-
do. A família fica a mercê da crimi-
nalidade.

Se for analisar mais a fundo, es-
ses policiais acabam expondo a vi-
da, a integridade e segurança deles
e de familiares. Um problema con-

Emir Pinho
Consultor internacional de
s e g u ra n ç a
pública e privada

tumaz para depressão e suicídios.
Isso não está sendo tratado.

O policial de hoje tem que ter
muita coragem e bater no peito pa-
ra não se corromper e, ainda assim,
executarem sua função, que é de
inestimável valor para a sociedade,
sabendo que eles e a família estão
correndo altíssimo risco.

Essa não é uma questão localiza-
da. Acontece em todos os cantos do
Brasil. É a derrocada de toda a so-
ciedade. O começo do fim”.

