2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial
I NS EGU R A N Ç APMs saem de casa após ameaças

Para proteger a família e
a própria vida, policiais
deixam os locais
onde moram até de
madrugada para evitar
ataques dos bandidos

Jéssica CardosoMuitos policiais militares

do Estado nasceram e
cresceram no contexto de
regiões de vulnerabilidade social,
com conflitos, e venceram muitas
barreiras até chegarem ao posto de
praça ou de oficial da PM.

Contudo, parte desses policiais
se vê obrigada a abandonar até
suas casas devido às ameaças que
estão sofrendo por parte de crimi-
nosos na Grande Vitória. Eles de-
cidem sair para preservar seus fa-
miliares e a própria vida.

Segundo o sargento Renato
Martins, presidente da Associação
de Cabos e Soldados (ACS), sem
um projeto de proteção específico,
os policiais saem do bairro por não
terem alternativa.

“É muito comum, quando o po-
licial é de comunidade violenta.
Ele entra na polícia e ao ser abor-
dado por traficantes e bandidos da
região, na perspectiva de intimida-
ção, geralmente sente-se coagido e
deixa a região. Existem casos em
que o militar já teve a família
ameaçada”, destacou.

Os militares deixam suas casas
durante a madrugada, para não se-
rem vistos pelos criminosos e seus
cúmplices, autores das ameaças.

Fontes do sistema de segurança
relataram que a menos de um mês,
colegas precisaram escoltar a fren-
te da casa de um policial, em Ca-
riacica.

Em outra situação, uma familiar
de um oficial da PM foi “convida -
da” por bandidos a deixar um bair-
ro de Vitória. O caso não veio à to-

P E R S EG U I ÇÃO
“Saí de onde morava
com escolta”
“Durante uma ocorrência, meu
parceiro efetuou um disparo contra
um suspeito e atingiu uma criança,
que este (criminoso) havia aliciado.
Indignada, parte da população local
começou a me perseguir.

Saí de onde morava, sob escolta
da própria polícia, até 12 quilômetros
da região. Deixei minha casa pró-
pria, para morar de aluguel, pela se-
gurança da minha família. Nesses
casos, aos poucos o policial vai reto-

mando a vida”.

Cabo Noé da Matta
Ribeiro, de 43 anos

na na época. E poucas vezes che-
gam ao conhecimento das pessoas.
Por receio e até segurança da famí-
lia, os PMs evitam falar sobre o as-
s u n t o.

Sem se identificar, um soldado,
de 32 anos, decidiu contar que já
sofreu um ataque em um bairro da
Serra, com toda a família dentro de
casa. O fato ocorreu em represália

a sua atuação na região.

“Estava saindo para trabalhar e
escutei um estouro muito grande.
Quando saí para ver o que tinha
acontecido, percebi que bandidos
passaram na minha rua e deram
um tiro de espingarda no para-bri-
sa do meu carro. Todo mundo fi-
cou assustado dentro de casa”, re-
latou o PM.

Outros policiais que já foram al-
vos de bandidos tentam retomar a
vida com a família, mas esbarram
nas limitações financeiras do salá-
rio. Como a história do cabo Noé
da Matta Ribeiro, 43 anos, vice-
presidente da ACS. Bandidos
ameaçarem invadir a casa dele, em
represália a uma ocorrência em
que uma pessoa foi morta.

SOLDADO DA POLÍCIA MILITAR VÍTIMA DE ATAQUE

“Minha mãe ficou noites sem dormir”

Abalado com o ataque que so-
freu junto com a família, em um
bairro da Serra, cidade onde fica o
6º Batalhão da PM, um soldado, de
32 anos, contou detalhes do que o
levou a sair de casa com a família.
Na condição de não se identifi-
car e nem ser fotografado, o PM
revelou para A Tribuna, que nun-
ca pensou que passaria por isso.
A TRIBUNA – Por que você foi
ameaçado?

SOLDADO – No meu caso, eu
trabalhei muito tempo no grupo
operacional e os criminosos me
conheciam no meu bairro. Por
conta da minha atuação na região,
eles tentaram me intimidar.

Eu trabalhava em qualquer lu-
gar, mesmo morando ali. Mas,
após o movimento dos policiais,

em fevereiro, as coisas mudaram.

> O que aconteceu?
Estava saindo para trabalhar e
escutei um estouro muito grande.
Quando saí para ver o que tinha
acontecido, percebi que bandidos
passaram na minha rua e deram
um tiro de espingarda no para-bri-
sa do meu carro. Todo mundo fi-

“ Mudei na

ninguém ver o meu
destino. Hoje tentamos
recomeçar a vida em

madrugada para

outro lugar”

Soldado da Polícia Militar, de 32 anos

cou assustado dentro de casa.

> Por isso decidiu sair?
Tive que me mudar por segu-
rança. Tenho família. Agora, vive-
mos longe da minha casa.

Infelizmente, nosso subsídio é
baixo, não proporciona você mo-
rar em lugar melhor. Eu não tenho
condições, moro de aluguel. E não
só isso, tem a escola dos filhos, em
que eles acabam reconhecidos.

> Como ficou a família?
Muito assustada. Imediatamen-
te tirei minha família de casa. Mi-
nha mãe ficou noites sem dormir!
Tive que deixar na casa de pa-
rentes, até conseguir organizar a
minha vida. Mudei na madrugada
para ninguém ver o meu destino,
meu paradeiro.

> Imaginou passar por isso?

Jamais pensei que pudesse pas-
sar com a minha família. Hoje ten-
tamos recomeçar a vida em outro
lugar, outra vizinhança. Mas va-
mos seguindo.

Não vou parar de trabalhar, por-
que há muita coisa em jogo. Mas,
com certeza é algo que ficará guar-
dado para nós. É difícil de falar!

FERNANDO RIBEIRO - 31/05/2015

6º BATALHÃO DA PM na Serra

Volta do serviço
sem farda para
evitar ataques
de criminosos

Para escapar dos ataques, após
as ameaças de criminosos, nos
bairros em que moram, alguns po-
liciais militares estão voltando pa-
ra casa sem farda, por segurança,
de acordo com a Associação dos
Oficiais Militares (Assomes).

Segundo o presidente da entida-
de, tenente-coronel Rogério Fer-
nandes Lima, essa é uma das situa-
ções que levam o policial a aban-
donar o bairro. “Essa é uma reali-
dade dos bairros com mais ascen-
dência do tráfico de drogas. Nos
pontos de conflito, onde a afronta
é maior, alguns não podem nem
voltar para casa, fardados, para
não chamar atenção”, destacou.

O sargento Renato Martins, pre-
sidente da Associação de Cabos e
Soldados (ACS), disse que a prin-
cipal razão do PM não conseguir
morar em segurança, com a famí-
lia, é o salário. “O salário base do
soldado, hoje, é R$2.646, recente-
mente teve acréscimo de 5%. Mas
o aluguel em local que oferece
mais segurança, às vezes, compro-
mete metade do salário”, afirmou.

DAYANA SOUZA - 16/06/2017

SA R G E N TO Renato Martins da ACS

Busca por
t rata m e n t o
p s i q u i át r i c o
em consultórios

Diante de ameaças e atentados
até contra suas famílias, militares
estão desenvolvendo o chamado
estresse pós-traumático. Cada vez
mais, eles procuram consultórios
médicos, como explicou o psiquia-
tra Nirlan Coelho Evangelista, que
atende militares capixabas.

“Existem pessoas que absorvem
até com certa serenidade essas
questões, outros não. Até porque
são profissionais que escolheram
essa carreira, mas não para se sen-
tir no lugar do agredido. Isso gera
insegurança e até um quadro de
e st re s s e ”, explicou o especialista.
Por conta disso, segundo o mé-
dico há um abalo emocional. “É
frequente aqueles que se sentem
estruturalmente abalados e bus-
cam o recurso psicológico e psi-
quiátrico”, concluiu.

