religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Cerco de Jericó
em Guarapari

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

D I V U LG AÇ ÃO

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

De hoje até o próximo
domingo, haverá
missas na antiga e na
nova matriz, além de
adoração, Bênção
das Águas e terço

“Por tuas chagas fomos

cu ra dos ” é o tema do
Cerco de Jericó que
começa hoje, às 19 horas, na Pa-
róquia Nossa Senhora da Concei-
ção, em Guarapari, e prossegue
até o próximo domingo.

Hoje, às 18 horas, haverá, pri-
meiro, a reza do terço com Nove-
na das Almas. Após, missa de
abertura com o padre Renato Re-
deson (Diocese de Campos dos
Goitacazes/RJ), na igreja matriz.
Amanhã, às 17h30, missa na an-
tiga matriz, seguida por Terço
Mariano. Às 19h, missa do Cerco
de Jericó com o padre Marceli-
nho (SP), na matriz (Centro).

Quarta-feira, ao meio-dia, terá
missa na matriz. Às 18 horas, Ter-
ço Mariano, seguido por missa
com o padre Alexandre Fernan-

des (SP) na matriz.

Na quinta-feira, às 16 horas, se-
rá celebrada missa no Centro, às
17h30, na antiga matriz e, a partir
das 18h, Terço Mariano e missa
com Bênção das Águas com o pa-
dre Robson Pereira (Guarapari),
na matriz do Centro.

Sexta-feira, a missa do Cerco
de Jericó será presidida pelo pa-
dre Fábio Camargos (Canção No-
va/SP), na matriz, às 19 horas.

Já no sábado, às 17h, tem missa
na antiga matriz. Às 18h, Ofício
de Nossa Senhora, e às 19h, missa
e adoração com o padre Gleuson
Gomes (RJ), no Centro.

Domingo, encerrando o Cerco,
tem missa às 7h30, no Centro, e,
às 9 horas na antiga matriz.

O Terço da Misericórdia será
rezado às 15h, na matriz, seguido
por missa e adoração com os pa-
dres Diego Carvalho e Robson
Pereira, às 19 horas, no Centro.

PA D R E Diego Carvalho é quem celebra o encerramento do Cerco de Jericó

H I STÓ R I A

Um fato do Antigo Testamento
mostra a conquista da cidade de
Jericó pelos judeus, liderados por
Josué. Jericó era uma cidade ina-
cessível, com imensas muralhas.

Na conquista de Jericó, o exérci-
to de Israel estava desanimado
diante da imensa dificuldade.
Muitos duvidavam da promessa
de Deus, que dizia que não seria
pela força humana que aquela ci-

dade seria conquistada.

Durante seis dias o povo deveria
dar uma volta em torno da cidade.
No sétimo dia, sete voltas. Durante
a sétima volta, pelo poder de Deus,
as muralhas de Jericó caíram.

D I V U LG AÇ ÃO

Mulheres Virtuosas

O Ministério Evangélico Peniel Independente
realiza em junho o 1º Congresso do Departamento
Feminino Mulheres Virtuosas. No dia 7 de junho, às
19 horas, presença da pastora Joselma Moura, le-
vita Tattiane e conjunto Rompendo em Fé, e levita
Marciele Vieira.

No dia 8, mesmo horário, as preletoras serão Ni-
ni e Nice (foto), com presença de Mateus e Marci-
lene. No dia 9 de junho, às 14 horas, missionária
Mara Lazarini, Aliança do Senhor e levita Vanessa.
Rua Goiás, 207, Itapemirim, Cariacica.

Clínica da Alma
A Igreja Batista da Lagoinha Vitória
dá início na próxima sexta-feira, às
19h30, à Conferência Clínica da Alma,
um seminário cristão de cura e restau-
ração da alma, com ministrações cole-
tivas e individuais. O principal tema
abordado será paternidade.

Sábado, o evento acontece das 9h
às 21h30 e, domingo, das 9h às 13h. O
investimento é de R$ 100. A igreja fica
na Av. Fernando Ferrari, 684, Jardim
da Penha, Vitória. Inf.: 98868-0543.

Campanha Manto
Sagrado em Carapina
Deyvison Stony e Sabrina San-
tos, pastores presidentes da ADG
300, convidam mais uma vez a to-
dos para comparecerem hoje, às
19 horas, na ADG 300 de Carapina,
para o terceiro elo da campanha
Manto Sagrado.

A igreja fica localizada na rua Al-
feu Ribeiro, 57, Carapina, Serra,
atrás da Dacasa Financeira.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Congresso Valentes de Davi
Os pastores Nilton Jorge (foto) e Rodrigo Souto se-
rão os preletores do 5º Congresso dos Homens Valen-
tes de Davi, da Assembleia de Deus Santo Antônio. O
evento será realizado na próxima sexta-feira e sábado,
às 19 horas, e domingo, às 7 horas, na Assembleia de
Deus em Estrelinha. No louvor, a banda Resgatai. Rua
Três, 355, Estrelinha, Vitória.

Festa para
Santo Expedito
Começa hoje a festa para
Santo Expedito na Paró-
quia Nossa Senhora da
Glória, em Jaburuna. O pri-
meiro dia do tríduo terá
missa celebrada pelo padre
Gudialace, às 19h30. Ama-
nhã, missa com padre Die-
go Carvalho e, quarta-feira,
padre Vandaike, no mesmo
horário. Quinta-feira, have-
rá missa e procissão a par-
tir das 19h. A igreja fica na
rua Emiliana Julia da Silva,
124, Jaburuna, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

Se m i n á r i o
O padre Hugo Pereira Souza
(foto) é o convidado de ama-
nhã, às 19h30, do Seminário de
Vida Plena no Espírito Santo
2018, na Paróquia São Fran-
cisco de Assis, em Jardim da
Penha. Ele vai falar sobre o te-
ma “Peca do”. No próximo dia
24, será a vez de Luciano Fi-
gueiredo falar sobre “J es us
Salvador ”. A igreja fica na Pra-
ça Aníbal Antero Martins, 25,
Jardim da Penha, Vitória.

A PALAVRA“Confiai no Senhor

Deus é uma rocha eterna” ISAÍAS 26:4

perpetuamente, porque o Senhor

A MISSIONÁRIA Ivanilda Bar-
bosa (foto) é uma das convida-
das do Abala Rio Marinho, que
será realizado no dia 19 de maio,
às 17h30, na Igreja Assembleia
de Deus Missão Adoradores de
Cristo. Rua da Lagoa, 12, Rio Ma-
rinho, Vila Velha.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para pa-
lestra “O Que o Espiritismo Faz
Por Você”, hoje, às 20h, com a
palestrante Claudia Pires. Rua
Sete de Setembro, 67, Centro,
Vitória.

* * *

O SUCESSO “Ninguém Explica
Deus ”, da banda Preto no Bran-
co (foto), alcançou a marca his-
tórica de 200 milhões de visua-
lizações no YouTube. O vídeo é o
primeiro do segmento gospel a
conquistar esse feito.

* * *

O DIÁCONOWosley Guimarães
Pansini será ordenado no próxi-
mo sábado, às 16h, na Igreja Ma-
triz São Miguel Arcanjo, Itaoca
Pedra, Cachoeiro de Itapemirim.

* * *

A PARÓQUIA São Francisco de
Assis, em Laranjeiras, realiza no
próximo sábado, às 18 horas, a
santa missa com vigília vocacio-
nal. Primeira Avenida, 45, La-
ranjeiras, Serra.

* * *

O PASTOR Renan Di Melo é
quem ministra a Palavra no culto
Encontro de Fé, amanhã, às
19h30, na Igreja Evangélica Ba-
tista Vitória. Avenida Saturnino
Rangel Mauro, 725, Jardim da
Penha, Vitória.

