20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Limites para uso de
gasolina e telefone

DAYANA SOUZA - 25/08/2017

O presidente do
Legislativo, Erick
Musso, garante que
vai cortar o microfone,
se houver discurso
eleitoral nas sessões

Luiz Fernando Brumana

O presidente da Assembleia

Legislativa, Erick Musso
(PRB), pretende limitar o
uso de gasolina e telefone dos de-
putados estaduais, no período
eleitoral. Diz até que vai cortar mi-
crofone se houver discurso eleito-
ral da tribuna da Casa de leis.

Uma minuta com orientações
aos parlamentares está sendo pla-
nejada com esse intuito. O presi-
dente, inclusive, já pediu levanta-
mento da área técnica sobre for-
mas de evitar o uso da máquina
para fins eleitorais.

“O telefone, por exemplo, temos
de estudar como vamos fazer. Um
sistema de cotas, fazendo um con-
trole maior por meio da média de
uso dos últimos três anos. Obvia-
mente, não deixar os deputados
sem aquilo que é de direito”, expli-
cou Erick Musso, reforçando que a
medida também envolveria outros
benefícios do mandato parlamen-
tar, como combustível.

A intenção, segundo ele, é que o
levantamento seja discutido no
Colégio de Líderes, antes de ser
estipulado. “Vamos debater inter-
namente e com muito jeito. Não
estou fazendo de forma arbitrá-
ria”, reforçou.

Indagado se poderia cortar o mi-
crofone durante discurso com tom
eleitoral de algum deputado, ele
foi enfático: “Com certeza absolu-
ta. Temos de estar dentro das leis e
seguir o que é determinado”.

Sua intenção é debater a questão
em abril e aprovar até maio deste
a n o.

A postura do presidente foi alvo
de aplausos e críticas pelos demais

Musso tem

sido coerente e
tem acertado
muito por tomar
decisões com
o colegiado,
mesmo sendo

O QUE ELES DIZEM“ Erick
JOSIAS DA VITÓRIA (PPS), d e p u ta d o“Prudência

jove m ”

importante e
Erick Musso
tem estado
atento a todas
as situações.
Tem sido

é o mais

bastante firme”

ERICK MUSSO diz que regras vão ser discutidas no Colégio de Líderes

deputados. Josias da Vitória (PPS)
elogia a postura, mas aponta que a
decisão deve ser realmente cole-
giada.

“Tenho 12 anos nesta Casa e o
Erick Musso tem sido, mesmo
sendo jovem e com pouco tempo
de vida pública, coerente e tem
acertado muito por tomar decisão
com o colegiado”, afirmou. A mes-
ma exigência por discussão fez a
emedebista Luzia Toledo.

O parlamentar Sandro Locutor

reforçou que “a prudência é im-
portante e Musso tem estado aten-
to a todas as situações. Tem sido
firme”.

Por outro lado, a determinação
não agradou ao deputado estadual
Theodorico Ferraço (DEM).

“Eu já assisti esse filme várias
vezes na Assembleia Legislativa.
Cada deputado tem sua responsa-
bilidade e sabe o que faz. Eu dis-
penso qualquer tipo de conselho”,
afirmou o democrata.

esse filme.

Cada deputado
tem sua
re s p o n sa b i l i d a d e
e sabe o que faz.
Eu dispenso
qualquer tipo

“Já assisti
THEODORICO FERRAÇO (DEM), d e p u ta d o“O postura é

de conselho”

co nve rsa r
com o Colégio de
Líderes. Não pode
ser uma tomada
de posição só
da presidência.
Mas eu não me

p re o c u p o”

O QUE DIZ A LEI
Nomeação e demissão
> A LEI FEDERAL 9.504 versa sobre as
normas da eleição. Em seu artigo 73,
por exemplo, determina proibições
visando torna o pleito mais igualitá-
rio entre aqueles com e sem manda-
to. É vetada no período eleitoral:

> U SA R materiais ou serviços custea-
dos pelos governos ou casas legisla-
t i va s .

> CEDER OU USAR bens móveis ou
imóveis pertencentes à administra-
ção direta ou indireta.

> FAZER pronunciamento em cadeia
de rádio e televisão, fora do horário
eleitoral gratuito.

> NOMEAR, demitir sem justa causa,
suprimir ou readaptar servidores pú-
blicos.

Fonte: Legislação eleitoral.

SANDRO LOCUTOR (PROS), d e p u ta d o

LUZIA TOLEDO (MDB), d e p u ta d a

PLENÁRIO
Ao menos 35 vereadores na disputa

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Pelo menos 35 vereadores das câmaras de Vitória, Serra,
Cariacica e Vila Velha devem disputar as eleições deste ano e
concorrer a uma vaga de deputado estadual ou federal. Só na
Câmara da Serra, quase a metade deve concorrer (11 dos 23);
em Cariacica são 9 dos 19. Na capital, o número de concorren-
tes deve passar da metade, 8 dos 15 e, em Vila Velha, 7 dos 17.
Para muitos, o martelo ainda não está batido, mas o grande
número de vereadores que estará em campanha nos próxi-
mos meses já gera uma preocupação com relação à produti-
vidade das câmaras. Com quase metade da Casa em busca de
votos, a tendência é que as sessões fiquem esvaziadas.

O presidente da Câmara de Vitória, Vinícius Simões, disse
que vai tomar providências se “sentir ” que a Casa vai parar de
funcionar. “Vou cortar o ponto do vereador que faltar ou der
uma saidinha durante as sessões”, afirmou.

* * *

Suplentes animados
A possível saída de 35 vereadores
das câmaras já faz os olhos dos su-
plentes brilharem –a maioria, desco-
nhecida por boa parte da população.
Uma parcela desse grupo de 35
nomes deve apenas somar votos na
legenda para eleger alguns figurões,
e depois voltar aos seus postos na
Câmara, uma vez que não precisam
renunciar ao cargo para concorrer.

Clima em São Gabriel
Fora da Grande Vitória, a disputa
deve ser acirrada também. Em São
Gabriel da Palha, os ex-prefeitos
Henrique Vargas e Raquel Lessa,
que é deputada, vão se enfrentar nas
urnas.

Os dois vão disputar, no mesmo re-
duto, vagas para a Assembleia Legis-
lativa. A atual prefeita Céia Fontana é
aliada de Raquel Lessa.

* * *

C a m i n h o n e i ro s
querem eleger
re p re s e n ta n t e
O cegonheiro Gilber-
to Matias é a aposta de
caminhoneiros para ter
um representante na
Assembleia. Ele se filiou
ao PRP e vai disputar
uma vaga de deputado
e s ta d u a l .

Gilberto deve fazer
dobradinha com Char-
les da Auto Escola, que
vai disputar vaga a fe-
deral. Como bandeira,
vão encampar a melho-
ria das rodovias e a re-
dução de pedágios ca-
ros no Estado.

Em lados opostos
Tanto o governador Paulo Hartung quan-
to o deputado estadual Josias da Vitória es-
tiveram na abertura da Exposul, na quarta-
feira à noite, em Cachoeiro. Mas eles não se
cruzaram e nem passaram perto um do ou-
tro. Quando um ia com sua comitiva para um
lado, o outro seguia no lado oposto.

* * *

“Para crime grave, prisão deve ser em 1ª instância”
O secretário da Segurança, coronel Nylton Rodrigues, é a favor do enten-
dimento de que a prisão ocorra após condenação em 2ª instância e não so-
mente após o trânsito em julgado. “Tudo que gera sensação de impunidade é
prejudicial, é preciso zelar pelo direito da coletividade. Para crimes graves, a
prisão deveria ser em 1ª instância e corrupção é um crime muito grave, gra-
v í ss i m o”, afirmou o secretário.

GALERIA

CURSO DE FORMAÇÃO

O RenovaBR, instituto de forma-
ção de novas lideranças políticas,
realiza a 3ª etapa do curso de capa-
citação, que vai ocorrer entre os dias
16 e 18. Será em São Paulo. No Estado
participam Felipe Rigoni, Gustavo de
Biase, Júlio Pompeu, Octaciano Ne-
to e Sandra Freitas.

QUESTÃO DE ESTRATÉGIA

É possível que o PSDB não coligue
com nenhum outro partido na dispu-
ta para deputado estadual. Já para a
disputa à Câmara Federal, deve ficar

com o MDB, cumprindo a prévia
aliança já feita entre os presidentes
César Colnago e Lelo Coimbra.

PETISTAS ADIAM DECISÃO

O PT ainda não decidiu se terá
candidato ao Senado e a quem vai
apoiar ao governo. Questionado, o
presidente estadual, João Coser,
disse que é candidato a deputado fe-
deral e que a decisão sobre a majo-
ritária só sai em junho.

FILIAÇÕES FECHADAS

Resta saber quem ficou com quem.

