10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

CORRIDA POR APLICATIVO

Motorista leva facada e luta
com assaltante na Serra

Ladrão pediu corrida
na saída de show e
ainda dormiu durante a
viagem. Vítima foi
atingida no pescoço e
teve o carro roubado

ANTÔNIO MOREIRA/AT

Tais de Hollanda

Kananda NatiellyMesmo após entregar celu-

lar e dinheiro para um
bandido, durante assalto,
um motorista do Uber, de 23 anos,
levou uma facada no pescoço.

Ele teve que lutar com o ladrão
para não ser atingido novamente.
O crime ocorreu às 23h50 de sába-
do, em Lagoa de Jacaraípe, na Ser-
ra. O bandido fugiu com o carro da
vítima, um Fiat Palio cinza escuro.
A vítima, que também é bombei-
ro civil, contou que o ladrão saiu
de um show em Carapina e solici-
tou corrida via aplicativo.

“Ele veio conversando comigo,
se o Uber estava dando dinheiro.
Disse a ele que como aluguei o car-
ro estava mais difícil. Dormiu
grande parte da viagem. Quando
chegou no bairro o acordei, pois
não conhecia direito”, contou.

O ladrão o guiou até uma casa
que fica próximo da avenida Mi-
nas Gerais. “A corrida deu R$ 45 e
ele disse que só tinha R$ 20. Disse
que iria buscar o dinheiro em casa
com o pai. Vi que ele abriu o por-
tão, chamou por um nome de um
homem e entrou pela janela”.

O que a vítima não imaginava é
que o ladrão voltaria com uma faca
escondida. Ele pediu ao motorista
para ir com ele até um bar mais à
frente para encontrar com o pai. O
motorista aceitou.

Mas ao entrar no carro, o crimi-
noso sacou a faca e o mandou des-
cer do carro. A vítima obedeceu. O
bandido exigiu dinheiro e celular.
O motorista entregou cerca de
R$150 e o aparelho.

“Tinha pedido para ficar com o
celular para poder avisar a minha
família e não conhecia o bairro. Ele
disse que eu chamaria a polícia e
jogou o celular dentro do carro. A
todo tempo agi com calma. Depois
de jogar o celular, ele me deu uma
facada”, contou o motorista.

O motorista disse que ele tentou
dar um segundo golpe, mas foi
contido. “Eu torci o braço dele e
depois corri. Coloquei a mão no
pescoço e estava sangrando muito.
Tirei a camisa para estancar o san-
gue. Tive um pouco de dificuldade
para ter socorro, pois as pessoas fi-
caram com medo”, explicou.

O bandido fugiu com o carro e o
motorista foi para o hospital Me-
tropolitano. O caso foi registrado
na Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP) e será inves-
tigado na Delegacia de Crimes
Contra a Vida da Serra. O ladrão é
moreno, cerca de 25 anos, com ta-
tuagem no braço esquerdo.

VÍTIMA DE ATAQUE, motorista levou pontos no pescoço. Ele teve carro, celular e dinheiro levados por criminoso

“Não volto mais a trabalhar nisso”

O motorista do Uber, de 23 anos,
que levou uma facada no pescoço,
alugou o carro Fiat Palio cinza es-
curo para trabalhar.

Mas após o assalto, os planos
mudaram: “Não volto a trabalhar
nisso, nunca mais!”.
A TRIBUNA – Como foi ata-
que?

MOTORISTA DE UBER – E st ava
em Carapina, pois tinha show e fi-
quei por lá para conseguir trazer
alguém no fim do evento. O rapaz
chamou a corrida por aplicativo
para Lagoa de Jacaraípe. Veio con-
versando comigo e depois dormiu

por uma boa parte da viagem.
ciou o assalto?

> Em que momento ele anun-

Chegamos até uma casa e ele
disse que não tinha o valor todo da
corrida. Disse que iria pegar com o
pai. Ele entrou e pulou uma janela,
depois ele voltou dizendo que o
pai não estava em casa e que deve-
ria estar num bar mais à frente.
Mas quando ele entrou no carro,
nem andei e ele sacou a faca.

> E o que aconteceu?
Entreguei dinheiro e celular co-
mo ele pediu, mas mesmo sem
reagir ele me deu uma facada no

Vítima negocia com ladrão

Outro motorista, de 24 anos, que
trabalha no Uber foi vítima de um
assalto durante uma corrida, na
noite de sábado, às 22h30, e preci-
sou negociar com o bandido para
não ter o carro e celular levados.

Ele recebeu uma chamada de
uma passageira no bairro Guara-

LEONE IGLESIAS/AT

M OTO R I STA convenceu assaltante

nhuns, em Vila Velha, mas ao che-
gar ao local, um homem entrou no
veículo afirmando que a passagei-
ra tinha pedido a corrida para ele.
Ao final da corrida, em uma rua do
bairro Barramares, o bandido per-
guntou qual valor deveria pagar.

Nesse momento, o suspeito pe-
gou o celular do motorista e pediu
a chave do carro. A vítima, então,
começou a negociar. “Sou traba-
lhador e tenho um filho de 10 me-
ses para criar. Esse carro é minha
fonte de renda”, disse a vítima.

O bandido teria ficado “sensibi -
li zado ”, segundo a vítima, levou
R$80,00 e pediu para que o moto-
rista o deixasse no mesmo local
onde ele tinha iniciado a corrida.

O motorista disse que vai conti-
nuar trabalhando, pois precisa pa-
gar o carro e sustentar o filho.

pescoço. Ele tentou me matar
mesmo. Lutamos e consegui cor-
rer. Fui socorrido por moradores.
> Vai continuar na profissão?
Não. Meus pais sempre ficavam
preocupados comigo, me ligavam
à noite para saber se eu estava vol-
tando. Diziam que achavam peri-
g o s o.

Pago por mês R$1.600 de alu-
guel do carro, mas não vou mais
trabalhar no Uber. Estava há um
ano desempregado, vi essa oportu-
nidade, mas hoje em dia parece
que a vida do ser humano não está
valendo mais nada.

A ss o c i a ç ã o
recebe 240
denúncias de
roubos por mês

São pelo menos 240 denúncias
de roubos mensais que chegam
para a Associação de Motoristas
de Aplicativos do Espírito Santo
(Amapes), de acordo com Luiz
Fernando Muller, presidente da
associação. Na conta negativa,
lembra Muller, ainda pesam as três
mortes que aconteceram a moto-
ristas neste ano.

“Pertenço a grupos de motoris-
tas, estamos falando de cerca de
três mil pessoas. Por semana são
postadas pelo menos de seis a oito
denúncias de roubos”, disse Mul-
ler, que defende mudanças para
dar mais segurança aos motoristas.

Mo t o c i c l i s ta
morre em
acidente no
Sul do Estado

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

O jovem Vagner Machado Pí-
coli, de 33 anos, morreu em um
acidente envolvendo a moto
que pilotava e um carro, na ma-
nhã de ontem, no bairro Caiça-
ra, em Cachoeiro de Itapemi-
rim, região Sul do Estado.

Vaguim, como era conhecido,
pilotava uma Honda CBR 1000
cilindras, quando bateu contra
uma Saveiro, na altura do Posto
Caiçara, na avenida Jones dos
Santos Neves, por volta das 8
horas. O carro saía do posto de
c o m b u st í ve i s.

Segundo o Corpo de Bombei-
ros, Vagner colidiu na lateral da
Saveiro, que era conduzida por
um motorista, de 69 anos, que
não teve o nome divulgado.

Com o impacto, Vaguim e a
moto foram lançados no pátio de
abastecimento do posto. Os
Bombeiros foram acionados,
mas o piloto morreu na hora. O
motorista da Saveiro não se feriu,
mas ficou em estado de choque.
Testemunhas disseram que o
barulho assustou quem passava
pelo local e que o piloto estava a
caminho de um passeio com
outros motociclistas. Os encon-
tros faziam parte da rotina dos
amigos, que se encontravam
nos finais de semana.

O corpo de Vagner Machado
Pícoli foi levado para o Serviço
Médico Legal (SML) de Ca-
choeiro de Itapemirim.

O motorista da Saveiro foi
conduzido à delegacia para rea-
lizar o teste do bafômetro, que
deu negativo para ingestão de
bebida alcoólica.

O condutor prestou depoi-
mento ao delegado de plantão e
foi liberado em seguida. O caso
será investigado pela polícia.

OUTRO ACIDENTE

Ao receberem a notícia do
acidente envolvendo Vagner, os
colegas de pilotagem, que já es-
tavam em outra cidade, volta-
ram para o local.

No trajeto, um deles teria per-
dido o controle de sua moto e
também sofrido um acidente.

Segundo informações de ami-
gos dos dois pilotos, o motociclis-
ta caiu ao passar por uma curva,
na altura da localidade de Morro
Grande. Até o fechamento desta
edição, o estado de saúde dele
não havia sido divulgado.

FAC E B O O K

VAGNER PÍCOLI bateu com moto

