Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

UESLEI MARCELINO/REUTERS

Hartung dá posse a
seis secretários hoje

O governador Paulo Hartung
(MDB) vai dar posse a 12 novos
membros da sua gestão. A meta-
de deles é de secretários, que as-
sumirão a pasta pelos próximos
oito meses.

As mudanças ocorreram devi-
do ao calendário eleitoral. Pela
lei, quem for candidato deve se
descompatibilizar dos cargos que
tenha ordenamento de despesas
seis meses antes de disputar a
eleição. Ou seja, até o último dia
8.

Assim, o governador teve que
promover uma verdadeira dança
das cadeiras e escolher uma série
de sucessores. Entre os novos se-
cretários está Marcelo Coelho,
que vai assumir a Secretaria de
Esportes no lugar de Roberto
Carneiro (PRB), que assumirá a
Casa Civil.

“Está sendo uma honra. Já esti-
ve na secretaria e em muitos pro-
jetos. É uma equipe muito ani-
m ad a ”, afirmou Coelho. Ele tem
planos de implementar um novo

modelo de projetos nos próximos
meses, mas não deu detalhes. “A
prioridade neste momento é dar
continuidade aos projetos em an-
damento”.

Já Carneiro diz que a expecta-
tiva para o novo posto é alta.
“Amanhã (hoje) é um evento de
posse, para mostrar a cara da
equipe, mas já na semana passa-
da eles atuaram. Uma equipe
com a cara jovem”, definiu.

Sobre os desafios na nova pas-
ta, responsável pela relação e ar-
ticulação com os demais órgãos e
poderes, afirma: “Percebo um
trabalho feito pelo antecessor
que é bem estruturado e chega-
mos com base sólida na Assem-
bleia. Agora é manter assim”, diz.
Ele entra no lugar de José Carlos
da Fonseca, candidato a federal
ou suplente de senador.

Antes do evento, marcado para
as 11 horas no Palácio Anchieta, o
governador Paulo Hartung deve
reunir todo o secretariado para
apresentar os novos membros.

THIAGO COUTINHO - 12/04/2018

PAU LO
H A RT U N G
vai dar posse
ao novo
s e c re ta r i a d o
às 11 horas,
no Palácio
A n c h i e ta

A DANÇA DAS CADEIRAS

Roberto Carneiro na Casa Civil
Se c re tá r i o s
> AGRICULTURA: sai Octaciano Neto
(PSDB) e entra Ideraldo Luiz Lima.
> ESPORTES: sai Roberto Carneiro

taria de Trabalho e Renda).
S u b s e c re tá r i o s
> AQUICULTURA E PESCA: toma pos-
se Marcus Mendes de Magalhães.
> GESTÃO ESTRATÉGICA de Segu-

(PRB) e entra Marcelo Coelho.

> SEGURANÇA: sai André Garcia
(PSDB) substituído por coronel
Nylton Rodrigues.

> CASA CIVIL: Zé Carlinhos (PSD) sai

e entra Roberto Carneiro (PRB).

> DESENVOLVIMENTO URBANO:
Rodney Miranda (PRB) será subs-
tituído por Marcelo de Oliveira.

> CIÊNCIA E TECNOLOGIA: C a m il a
Brandão entra no lugar de Vandi-
nho Leite (PSDB).

> DIREITOS HUMANOS: sai Júlio
Pompeu (PDT) e entra Andrezza
Rosalém (ela não toma posse hoje
porque está acumulando a Secre-

rança: Rogério Maciel Barcellos.

> GESTÃO E  INFRAESTRUTURA DE

ESPORTES: Anderson Almeida.

> ASSUNTOS  ADM. DA SECRETARIA

DE ESPORTES: Rodrigo Ronchi.
Diretores de órgãos estaduais
> INCAPER : sai Marcelo Coelho e en-
tra Nara Sthefania Tedesco. Já Gil-
son Tofano será diretor técnico.

> POLÍCIA MILITAR: sai Nylton Rodri-
gues e Alexandre Ramalho foi
anunciado para o comando sema-
na passada.

Ministério Público é avaliado

A Corregedoria Nacional do Mi-
nistério Público começa hoje a
avaliar o funcionamento dos ser-
viços prestados no Espírito Santo
pelo Ministério Público da União
(Ministério Público Federal e Mi-
nistério Público do Trabalho) e
pelo Ministério Público Estadual.
Uma equipe composta por
membros e servidores do Conse-

lho Nacional do Ministério Público
(CNMP) visitará durante toda a
semana as instituições e também
fará atendimento direto ao públi-
co hoje, amanhã e quarta, das 9h
às 12h e das 13h às 17h30, na sede
do MP-ES.

O objetivo é verificar a efetivi-
dade da atuação desses órgãos
no Estado.

SENADOR AÉCIO NEVES: o parlamentar também é acusado de atrapalhar as investigações da Lava a Jato

Alvo de 9 inquéritos,
Aécio deve virar réu

A Primeira Turma do
STF deve receber a
denúncia na qual o
senador é acusado
de obter propina de
R$ 2 milhões da JBS

B R AS Í L I AAlvo de nove inquéritos no

Supremo Tribunal Federal
(STF), o senador Aécio Ne-
ves (PSDB-MG) deve se tornar réu
pela primeira vez amanhã.

A tendência é a Primeira Turma
da corte receber a denúncia apre-
sentada pela Procuradoria-Geral
da República (PGR) no inquérito
que investiga se o tucano recebeu
propina de R$ 2 milhões da JBS,
transformando a investigação em
ação penal.

O parlamentar também é acusa-
do de atrapalhar as investigações

da Lava a Jato. Ao menos três dos
cinco ministros da turma devem
concordar que há elementos míni-
mos para justificar que as apura-
ções sigam adiante.

Nos últimos 14 meses, a Primei-
ra Turma tem firmado posição no
sentido de receber a maioria das
denúncias contra parlamentares.
Desde fevereiro do ano passado, o
colegiado endossou cinco denún-
cias e rejeitou apenas uma.

Nesse período, foram transfor-
mados em réus os senadores Ro-
mero Jucá Filho (MDB-RR), Agri-
pino Maia (DEM-RN) e Welling-
ton Fagundes (PR-MT), além dos
deputados Adilton Sachetti (PRB-
MT) e Luiz Nishimori (PR-PR). O
único que teve a investigação ar-
quivada foi o deputado Rôney Ne-
mer (PP-DF).

Embora a investigação contra o
senador Aécio Neves tenha surgido
a partir da delação de executivos
da JBS, o caso não é considerado
parte da Lava a Jato, por não tratar

de desvios da Petrobras. Por isso, o
inquérito foi sorteado para a rela-
toria do ministro Marco Aurélio
Mello, e não de Edson Fachin, que
cuida dos processos da operação.

Como Marco Aurélio integra a
Primeira Turma, o caso não será
examinado pela Segunda Turma,
que costuma julgar os processos
sobre o esquema de fraudes na Pe-
trobras. Também compõem a Pri-
meira Turma os ministros Alexan-
dre de Moraes, Luís Roberto Bar-
roso, Rosa Weber e Luiz Fux.

Aécio foi denunciado em junho
do ano passado pelo então procu-
rador-geral da República, Rodrigo
Janot, por corrupção passiva e
obstrução de justiça. O senador
nega as acusações.

Também respondem por cor-
rupção passiva outros três investi-
gados no mesmo inquérito: Andrea
Neves, irmã do senador; Frederico
Pacheco, primo deles; e Mendher-
son Lima, ex-assessor do senador
Zezé Perrella (PMDB-MG).

Com 21 investigados,
PP é 2ª maior bancada

Mensalão, Lava a Jato, ex-presi-
dente preso, outro quadro histórico
preso e hospitalizado, ação por im-
probidade, 21 dos 51 deputados in-
vestigados, sendo cinco já réus no
Supremo Tribunal Federal (STF).
Apesar da acusação de envolvi-
mento em esquemas de corrupção
há mais de dez anos, o saldo até
aqui do Partido Progressista (PP)
este ano foi um dos mais positivos
dos partidos brasileiros — tradi -
cionais e novos.

A sigla fechou a janela partidá-
ria, que se encerrou em 7 de abril,
com 51 deputados na Câmara, 15 a

mais do que elegeu há quatro anos.
O PP se tornou a segunda maior
bancada da Casa, ao lado do MDB,
que também saiu da janela com 51
d e p u t a d o s.

Na distribuição do fundo partidá-
rio, que leva em conta o número de
parlamentares eleitos na última dis-
puta, o PP fica com a quarta maior
fatia: R$ 4,2 milhões por mês. Como
o partido costuma atuar apenas no
Legislativo — e na Esplanada, che-
fiando ministérios —, não precisa
custear campanhas. O único estado
comandado pelo PP hoje é o Paraná,
por Cida Borghetti.

PEN procura
“ata l h o” p a ra
atrasar votação
da 2ª instância

O Partido Ecológico Nacional
(PEN) busca um “atalho jurídico”
para atrasar o máximo possível a
retomada da discussão sobre pri-
são após condenação em segunda
instância, disse o presidente na-
cional da sigla, Adilson Barroso.

Na última terça-feira, o ministro
do Supremo Tribunal Federal
(STF) Marco Aurélio Mello deci-
diu atender a um pedido do PEN e
suspendeu por cinco dias a trami-
tação de uma ação declaratória de
constitucionalidade (ADC) que
aborda o tema de maneira ampla.

