FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a
Maioria dos comerciantes já
foi assaltada, diz pesquisa

Estudo apontou que
67,59% dos donos de
lojas sofreram prejuízo
com roubos e furtos
e que 82,93% deles
investem em segurança

DAYANA SOUZA - 01/06/2017

Luiza MarcondesAmaioria dos estabelecimen-

tos comerciais foi assaltada
no Espírito Santo, no último
ano. Esse foi o dado levantado por
uma pesquisa realizada pela Fa-
culdade Pio XII, encomendada
por A Tribuna, na qual 67,59% dos
empresários disseram já ter sofri-
do prejuízo com roubos e furtos.
Segundo o mesmo estudo, 82,93%
estão investindo em sistemas de
s e g u ra n ç a .

A pesquisa entrevistou 580 em-
presários de pequenas, médias e
grandes empresas, de diversos seg-
mentos, dos municípios de Vitória,
Vila Velha, Serra e Cariacica, entre
os dias 8 e 20 de fevereiro.

O coordenador do Centro de
Pesquisas da Faculdade Pio XII,
Robson Carlos de Souza, explicou
que o dado é justificável pelo mo-
mento de extrema insegurança.
“Demonstra o sentimento dos em-
presários diante desse cenário. É
normal a ação de proteção contra
roubos e furtos”, explicou.

Para o presidente da Federação
do Comércio do Espírito Santo
(Fecomércio-ES), José Lino Se-
pulcri, a pesquisa revela um índice
preocupante e que tem influência
do desemprego e de fatores cultu-
ra i s.

“A indexação do preço de co-
mércio aumenta de acordo com o
crescimento de furtos e roubos.
Reflete diretamente no preço dos
produtos. Só investimento em
educação pode mudar de fato esse
q u a d ro ”, declarou Sepulcri.

De acordo com o presidente, os

I n ve s t i m e n t o
em vigilância
nas áreas
c o m e rc i a i s

Com o objetivo de reduzir os cri-
mes praticados ao comércio, a Se-
cretaria de Estado da Segurança
Pública (Sesp) vai adquirir 93 ba-
ses móveis da Polícia Militar, que
ficarão em bairros com índices al-
tos de crimes contra a vida e tam-
bém em polos comerciais.

“Estamos fazendo investimen-
tos nas bases móveis comunitárias
para fixar em regiões comerciais”,
explicou o secretário da Seguran-
ça, coronel Nylton Rodrigues.

A PM informou que realiza visi-

tas tranquilizadoras às lojas.

MARTINI instalou 100 câmeras na porta do seu comércio e no entorno, o que, segundo ele, mantém o local seguro

empresários estão conscientes de
que o reforço na segurança tam-
bém deve partir das empresas.

“É lamentável uma situação co-
mo essa para resguardar o seu pa-
trimônio, mas o investimento em
segurança deve ser feito”, avaliou.

CÂ M E R AS

Pensando em preservar o seu
negócio, o comerciante Eugênio
Martini tem, em sua loja de celula-
res, no centro de Vitória, 25 câme-
ras na porta do comércio e outras
75 distribuídas no entorno.

“Eu já fui assaltado mais de 40
vezes, durante 15 anos. Depois que
eu decidi investir na área da segu-
rança, emplaco oito anos sem ne-
nhum assalto. Investi R$ 15 mil e
isso é menos do que perdi em um
único roubo”, destacou o comer-
c i a n t e.

Roubos refletem no
preço final de produtos

O prejuízo com roubos e furtos e
os custos dos comerciantes com se-
gurança são repassados diretamen-
te para os consumidores e isso in-
fluencia no preço final dos produ-
tos. É o que afirmam os economistas
ouvidos por A Tribunasobre a pes-
quisa feita pela Faculdade Pio XII.
“Os assaltos obrigam as empresas
a fazerem investimentos em siste-
mas de segurança ou com pessoal,
como a contratação de guardas. É
mais um custo que a empresa vai ter
que absorver e irá interferir no cus-
to final da mercadoria”, declarou o
economista e professor universitá-
rio Mário Vasconcelos.

O roubo de cargas também foi
outro fator ressaltado pelo profes-
sor universitário e economista
Laudeir Frauches. “Por causa da
violência, o seguro do frete é mais
alto e tudo isso é repassado para os
c o n s u m i d o re s ”, afirma.

KADIDJA FERNANDES - 01/07/2016

MÁRIO VASCONCELOS: re p a ss e s

DADOS DA PESQUISA

O sr. (a) já teve prejuízo
com roubos e furtos em seu
g
negócio?
67,59%
SIM

Se sim, quantas vezes ou com
que frequência o sr. (a) já foi
vítima de furtos e roubos?

24,14%
UMA VEZ

30,69%
DE DUAS A
CINCO VEZES

O sr. (a) já investiu em
equipamentos de segurança para
evitar prejuízos com furtos e
ro u b o s ?
82,93%
SIM

32,41%
SIM

1,03%
TODOS
OS DIAS

5%
MAIS DE UMA
VEZ POR MÊS

6,72%
DE SEIS A
10 VEZES

17,07%
NÃO

Fonte: pesquisa da Faculdade Pio XII.

MANSUETO: novo secretário

Ec o n o m i s ta
vai para a
Se c re ta r i a
do Tesouro

B R AS Í L I A

O economista Mansueto Al-
meida, 50, assumirá a secretaria
do Tesouro Nacional. Ele ocu-
pará a vaga deixada por Ana
Paula Vescovi, que foi deslocada
para a secretaria-executiva do
Ministério da Fazenda pelo no-
vo ministro, Eduardo Guardia.
Especialista em finanças pú-
blicas, Mansueto é um dos no-
mes mais conhecidos da equipe
econômica. Ele foi ventilado pa-
ra o Ministério do Planejamen-
to e BNDES, além do próprio
Tesouro quando Henrique Mei-
relles foi anunciado ministro
pelo presidente Michel Temer,
em maio de 2016.

Ex-técnico do Instituto de
Pesquisa Econômica Aplicada
(Ipea), ele se aproximou do
PSDB e, nas eleições de 2014,
chegou a atuar na campanha de
Aécio Neves na equipe de Armí-
nio Fraga – o economista e ex-
presidente do Banco Central li-
derou um time de especialistas
na elaboração do programa de
governo do tucano.

Mansueto tem trânsito no
meio político e é bem-visto por
aliados do governo que tratam
da relação da equipe econômica
com o Congresso. Conta ainda
com boas relações nas princi-
pais instituições do mercado fi-
nanceiro, construídas no perío-
do em que era consultor de con-
tas públicas (2014/2015).

Ele chega ao Tesouro em um
momento em que aumentará a
pressão por mais gastos do go-
verno. Mansueto, porém, é con-
siderado rigoroso na gestão fis-
cal, tendo sido um dos formula-
dores da regra do teto de gastos
– que limita o aumento das des-
pesas à inflação.

Na gestão de Meirelles na Fa-
zenda, Mansueto chefiou a Se-
cretaria de Acompanhamento
Econômico, que foi desmem-
b ra d a .

Desde 2017 era responsável
pela Secretaria de Acompanha-
mento Fiscal e Energia. Um dos
principais projetos sob sua alça-
da era a privatização da Lotex,
que ainda não saiu.

D I V U LG AÇ ÃO

