16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018

Co n c u r so s
Prefeituras fazem seleções

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São chances para Vila
Velha, Alto Rio Novo e
São Gabriel da Palha,
além da Câmara de
Castelo. O salário pode
chegar a R$ 8,8 mil

Fernando Bianchi

Três prefeituras e uma câma-

ra municipal oferecem nesta
semana oportunidades para
ingresso no serviço público em vá-
rias funções, com salários de até
R$ 8.805.

São chances para atuar em Vila
Velha, Castelo, Alto Rio Novo e São
Gabriel da Palha.

Em Vila Velha, a prefeitura vai
realizar processo seletivo para for-
mação de cadastro de reserva em
diversos cargos na área da Saúde.
Há chances para as funções de
auxiliar de saúde bucal, técnico
em enfermagem, técnico em saú-
de bucal, assistente social, dentis-
ta, enfermeiro, farmacêutico, nu-
tricionista, fonoaudiólogo, fisiote-
rapeuta, terapeuta ocupacional e
médicos de diversas especialida-
d e s.

As remunerações oferecidas va-
riam entre R$ 977 e R$ 8.805, de-
pendendo da função pretendida.

As inscrições podem ser feitas
até o próximo dia 30, no endereço
eletrônico da prefeitura, www.vi-
l ave l h a .e s. g ov. b r.

Em Alto Rio Novo, na região No-
roeste do Estado, a prefeitura
abriu processo seletivo para con-
tratar engenheiro civil/ambiental.
É necessário possuir formação
superior na área e a remuneração
oferecida é de R$ 2.400. Os inte-
ressados devem realizar a inscri-
ção somente na sede da prefeitura,

na rua Paulo Martins, 266, até a
próxima sexta-feira.

Em São Gabriel da Palha, no No-
roeste do Estado, a prefeitura vai
realizar processo seletivo para
contratar agentes comunitários de
s a ú d e.

O edital oferece três vagas ini-
ciais, além de formação de cadas-
tro de reserva. Para concorrer, é
necessário possuir ensino funda-
mental completo, além de morar
na área da comunidade na qual irá
a t u a r.

A remuneração para o cargo é de
R$ 1.105, com carga de trabalho de
40 horas semanais. As inscrições
estarão abertas até o próximo dia
27, na avenida Dr. Fernando Serra,
221, das 8 às 13 horas.

CÂ M A R A

No município de Castelo, a Câ-
mara Municipal realiza concurso
para cargos efetivos de níveis mé-
dio e superior, com salários de até
R$ 2.714.

São sete vagas para as funções de
analista de controle interno, pro-
curador legislativo, oficial admi-
nistrativo e legislativo, técnico em
contabilidade, técnico em infor-
mática e auxiliar de serviços. As
inscrições prosseguem até 2 de
m a i o ,  n o  s i t e  w w w . c o n-
s e s p.c o m . b r.

OS NÚMEROS

3 vagas
R$ 8.805

em São Gabriel da Palha

é o maior salário oferecido na
Prefeitura de Vila Velha

D I V U LG AÇ ÃO

ATENDIMENTO MÉDICO: Vila Velha e São Gabriel da Palha oferecem oportunidades em varias áreas da saúde

O P O RT U N I DA D ES

Câmara de Castelo oferece sete chances

Vila Velha
> S E L EÇÃO para formação de cadastro
de reserva de temporários na área da
saúde.

> SALÁRIOS: até R$ 8.805.
> CA R G OS : técnico em enfermagem,
assistente social, dentista, enfer-
meiro, farmacêutico, nutricionista e
fonoaudiólogo, entre outros.

> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 30.
Alto Rio Novo
> PROCESSO SELETIVO para o cargo

de engenheiro civil/ambiental.

> VAGAS: 1 chance.
> SALÁRIO: R$ 2.400.
> INSCRIÇÕES: até a próxima sexta-

f e i ra .
São Gabriel da Palha
> PROCESSO SELETIVO para agente
comunitário de saúde (ensino fun-
damental ).

> VAG AS : três chances.
> SALÁRIO: R$ 1.105.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 27.

Castelo
> A CÂMARA DE CASTELO inscreve em
concurso para funções de níveis mé-
dio e superior.

> VAGAS: sete chances.
> CARGOS: auditor interno, procura-
dor, oficial administrativo, técnico
em contabilidade, auxiliar de servi-
ços entre outros.

> SALÁRIOS: até R$ 2.714.
> INSCRIÇÕES: até 2 de maio.

Fo n t e : Ed i ta i s .

Inscrições para concurso
na Marinha terminam hoje

D I V U LG AÇ ÃO

A Marinha encerra hoje inscri-
ções do concurso para selecionar
engenheiros de diversas áreas.

A remuneração oferecida é de
R$ 8.245, correspondente ao ven-
cimento do posto de primeiro-te-
nente a partir de 2019, quando os
aprovados serão incorporados à
Ma r i n h a .

Há chances para graduados em
Engenharia Civil, Elétrica, Mecâ-
nica, Naval, Eletrônica, Química,
de Produção e de Telecomunica-
ções, entre outras.

MARINHA: vagas para engenheiro

A seleção contará com provas
objetivas e discursivas, com datas
ainda a serem divulgadas, entre
outras etapas.

As inscrições podem ser feitas
no site www.ingressonamari-
nha.mar.mil.br, com taxa de R$
1 2 0.

Os aprovados em todas as etapas
farão o Curso de Formação de Ofi-
ciais (CFO) no Centro de Instru-
ção Almirante Wandenkolk
(CIAW), na cidade do Rio de Ja-
n e i ro.

Governo da Bahia vai
contratar professores

A Secretaria da Educação da Ba-
hia publicou edital para contratar
130 novos professores para atua-
ção temporária em várias regiões
escolares. Os salários podem che-
gar a R$ 3.209, dependendo das ti-
tulações dos candidatos.

Há chances para áreas como
canto, cenografia, comunicação
visual, dança, figurino cênico,
multimídia, paisagismo, produção
de áudio, publicidade e teatro, en-
tre outras.

A carga horária será de 20 ou 40
horas semanais. As inscrições po-

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSOR : salário de R$ 3.209

dem ser feitas pela internet, a par-
tir das 10 horas de hoje, até o pró-
ximo dia 23, no site www.sele-
c a o. b a . g ov. b r.

