30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OFlu cochila e amarga derrota

Time joga bem fora
de casa, mas leva dois
gols no final de cada
tempo e perde por
2 a 1 para o Corinthians
logo na estreia

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C

“R eidriguinho”
comemora fase
de artilheiro
no Timão

SÃO PAULODesde a eliminação na semifi-

nal do Campeonato Carioca,
para o Vasco, os tricolores
passaram 17 dias falando sobre a
necessidade de corrigir o problema
da falta de concentração durante os
90 minutos de jogo. Em vão.

Logo na estreia no Brasileirão, o
problema voltou à tona. Numa tar-
de em que fazia boa partida contra
o Corinthians, no Itaquerão, ontem,
o Fluminense cochilou nos minutos
finais dos dois tempos, vacilos que
custaram a derrota por 2 a 1. Sem
pontuar, está em 14º lugar.

“A gente tem de conversar e olhar
o que aconteceu. Mas levar gol no
último minuto é falta de concentra-
ção. Não podemos dar essa brecha.
Brasileirão é longo, quanto mais
pontuar é melhor. Tem que melho-
rar logo”, alertou o lateral Gilberto.
“Tivemos exemplo na Liga dos
Campeões (Real Madrid x Juven-
tus) e até contra o Vasco de gol no
fim. Agora é melhorar para dar se-
quência ao trabalho”, lamentou
Richard, autor do gol do Flu.

A derrota deixou o gosto amargo
da frustração nos tricolores. Pela
dedicação na defesa e a postura
ofensiva do segundo tempo, os ca-
riocas poderiam até ter vencido.

O técnico Abel Braga armou um
time que se defendeu com uma li-
nha de cinco jogadores e outra de
quatro bem próximas à área. A
proposta era deixar o rival ficar
com a bola — o que não é o forte do
C o r i n t h i a n s.

PEDRO, DO FLU, tenta tirar a bola do lateral Fagner, do Corinthians

Defensivamente, a estratégia vi-
nha funcionando. Mas, aos 45 mi-
nutos do primeiro tempo, um co-
chilo do sistema defensivo permi-
tiu que Rodriguinho abrisse o pla-
car de cabeça. O Fluminense nem
ficou muito tempo atrás no marca-
dor. Richard empatou logo aos três

“Levar gol no

essa brecha”

é falta de concentração.
Não podemos dar

último minuto

Gilberto, lateral do Fluminense

minutos do segundo tempo, em jo-
gada ensaiada de lateral cobrado
na área. Mas os tricolores percebe-
ram que só marcar bem não era
suficiente. Precisavam criar e levar
perigo com a bola nos pés.

Principalmente com Ayrton Lu-
cas e Pablo Dyego, o Fluminense as-
sustou. E fez sua torcida acreditar
que a vitória era possível. Mas novo
apagão jogou tudo por água abaixo.
Aos 40 minutos, Emerson Sheik
levou a melhor sobre Renato Cha-
ves e cruzou da linha de fundo pa-
ra Rodriguinho desempatar. Os
defensores preferiram se concen-
trar na pequena área e deixaram o
atacante livre.

AT UAÇ Õ ES

CORINTHINAS 2 X 1 FLUMINENSE

ESTÁDIO: ITAQUERÃO

Cássio; Fagner, Balbuena,
Henrique e Sidcley; Ralf, Renê
Junior (Maycon), Mateus Vital
(Emerson Sheik) e

Rodriguinho; Clayson e Romero
(Pedrinho). T ÉC N I C O : Fabio Carille

Júlio César; Renato Chaves
(Marcos Junior), Gum e
Ibañez (Frazan); Gilberto,
Richard, Jadson, Ayrton

Lucas e Sornoza; Pedro (João Carlos)
e Pablo Dyego. TÉCNICO: Abel Braga
GOL S: primeiro tempo —R odriguinho,
aos 45 minutos. Segundo tempo —
Richard, aos três minutos, e
Rodriguinho, aos 40
JUIZ: Anderson Daronco (RS)
RENDA: R$ 1.372.018,07
PÚBLICO: 28.777 presentes

Abel Braga revela otimismo

O técnico Abel Braga dividiu en-
tre alegria e decepção a derrota do
Fluminense ontem para o Corin-
thians. O treinador lamentou as fa-
lhas de marcação nos dois gols do 2
a 1, na estreia do Brasileirão, porém,
viu disposição e produção ofensiva.
Definiu o resultado como injusto.

“Alegria e decepção, porque vo-
cê tem de ver o futebol de forma
simples: sofri dois gols. Não pode-
mos dizer que foram jogadas tra-
balhadas, o primeiro é de um tiro
de meta do Corinthians, foi treina-
da ontem pela própria altura dos
homens de frente dele, sofremos o
gol. Conseguimos o gol de empate
e depois só teve uma equipe em
campo. Qual a defesa que meu go-
leiro fez? Sofremos”, lamentou o
técnico, que mantém o otimismo
para a sequência:

“A bola do Sheik vai de forma
vertical e com três zagueiros isso
não acontecia há tempos. Achou o
Rodriguinho. Saio otimista, mais
do que quando eu cheguei. Queria
ver a reação do meu time contra

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

ABEL orienta o time em campo

uma equipe forte. Tivemos muita
aplicação tática, conseguimos
neutralizar o que o Corinthians
tem de mais forte, mas são os cam-
peões brasileiros. Nas duas possi-
bilidades que tiveram de marcar,
eles marcaram. Nós não concreti-
zamos”, completou Abel

Richard fez gol e teve boa atuação
Fluminense
> JÚLIO CÉSAR: trabalhou pouco. Sem

culpa nos dois gols. Nota 5,5

> RENATO CHAVES: ensaiou subidas
ao ataque. Falhou na marcação no
segundo gol do Corinthians. Nota 4.
MARCOS JUNIOR entrou nos minutos
finais. Sem nota

> GUM: afastou mal a bola que resul-
tou no primeiro gol do Corinthians.
Nota 4,5

> IBAÑEZ: estava bem até sair com le-
são na coxa ainda no primeiro tem-
po. Nota 5.FRAZAN entrou e errou al-
guns passes na saída de bola e par-
ticipou diretamente do primeiro gol
do adversário. Nota 4,5

> GILBERTO: apareceu como boa op-
ção pelo lado direito, mas errou mui-
tos cruzamentos. Bem defensiva-
mente. Nota 5,5

> RICHARD: conseguiu manter a posse
de bola no meio-campo e fazer a
transição. Marcou o gol do Flumi-
nense. Nota 6,5

> JADSON: teve dificuldades na mar-
cação e cometeu muitas faltas. Le-
vou perigo em chute forte de fora da
área. Nota 5

> SORNOZA: principal articulador de
jogadas do time, criou boas oportu-
nidades no ataque. Nota 6

> AYRTON LUCAS: boa opção ofensiva
pelo lado esquerdo, deu trabalho à
defesa adversária. Quase marcou
em chute cruzado. Nota 6

> PABLO DYEGO: oscilou muito, mas

foi a principal força ofensiva duran-
te os 90 minutos. Nota 6

> PEDRO:  não soube aproveitar as
chances que teve para marcar. No ta
5 , 5 . JOÃO CARLOS teve dificuldade
em manter a posse de bola no ata-
que e pouco acrescentou. Nota 5
> ABEL BRAGA: seu time é forte na

marcação, mas peca em lances cru-
ciais. Nota 6
Corinthians
> RODRIGUINHO marcou dois gols.

No Corinthians que se destaca
pela força de conjunto, Rodrigui-
nho fez os dois gols da vitória
diante do Fluminense por 2 a 1, na
estreia do atual campeão nacional
no Brasileirão.

Com isso, ele anotou os quatro
últimos gols da equipe — o meia já
havia marcado contra o São Paulo
e o Palmeiras, pelo Paulistão. A boa
fase fez com que a torcida o apeli-
dasse de “Re i d r i g u i n h o ”.

Na entrevista coletiva após a vi-
tória de ontem, no Itaquerão, o jo-
gador de 30 anos aprovou o cari-
nho das arquibancadas, mas decla-
rou não se ver como protagonista.
“Eu vejo essas coisas, não tem
como. Até brinco com o Renê que
ele é o “Yaya Renê”. Eu gosto do
Reidriguinho para ser sincero. É
legal, é bacana, mas são coisas que
deixamos para o torcedor”, afir-
mou o meia.

O artilheiro do time no ano com
oito gols é um “rei ” cheio de mo-
déstia. “O momento que estou vi-
vendo é incrível. Estou trabalhan-
do para que isso se prolongue.
Meus companheiros estão me aju-
dando muito, mas não sou prota-
gonista, e sim apenas mais um
atleta que está fazendo seu traba-
lho da melhor maneira possível.
Divido os méritos com meus com-
p a n h e i ro s ”, disse o jogador.

Após a conquista dos primeiros
três pontos no Brasileirão, Rodri-
guinho agora dirige o foco para a Li-
bertadores. Hoje, a delegação viaja
para a Argentina onde enfrenta o
Independiente, na quarta-feira.

FESTA ATRASADA

Ao final da vitória sobre o Flu-
minense, os atletas do Corinthians
permaneceram no gramado e de-
ram a volta olímpica pela conquis-
ta do bicampeonato paulista, ga-
rantindo na semana passada. Co-
mo o título foi conquistado no Al-
lianz Parque, estádio do Palmeiras
e sem a presença da torcida corin-
tiana, a festa ficou para ontem.

RODRIGO GAZZANEL/ AGÊNCIA CORINTHIANS

RODRIGUINHO comemora o 1º gol

