Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

RODRIGO GAVINI/AT

Se c re tá r i o
d e s ta c a
benefícios
para o futuro

Uma característica que chama a
atenção nos textos e na linguagem
é o conhecimento profundo da
Língua Portuguesa, e sua coesão,
seja ela em formular frases e síla-
b a s.

De acordo com o secretário de
Estado da Educação, Haroldo Ro-
cha, a fluência em leitura, para os
estudantes, é de suma importância
para o futuro de cada um e começa
desde cedo, com as crianças do en-
sino fundamental.

“Tudo isso significa que a crian-
ça está alfabetizada, que compre-
ende o que ela leu. E isso só trará
benefícios para o seu futuro. A
educação passa por três passos: es-
crita, leitura e compreensão. É isso
que queremos com esse aplicati-
vo ” ex p l i c a .

Segundo o secretário, um dos
grandes motivos para a execução
desse projeto, é a conscientização
de que o estudo é prioritário.

“Muitas crianças, atualmente,
abandonam a escola no nosso Esta-
do porque não conseguem apren-
der. A escola precisa tomar cons-
ciência. Por isso que estamos en-
trando com esse recurso. Essa me-
dida pretende trazer à tona o estu-
do, em médio prazo”, comentou.

Haroldo Rocha frisou que a lei-
tura, além de proporcionar apren-
dizado, é um estímulo para me-
lhorias no País.

“É enorme o índice de abando-
no. Por isso incentivamos a alfabe-
tização. As crianças precisam ser
impactadas, assim como os pro-
fessores, garantindo assim, mais
estudo, mais estrutura”, explicou o
s e c re t á r i o.

A PROFESSORA Dina Lírio considera inovadora a prova feita pelos seus alunos, por aplicativo, em escola de Vila Velha. “Tiveram um bom desempenho”, disse

Teste de leitura para 15 mil
estudantes da rede pública

Por meio de aplicativo,
está sendo avaliado
o nível de leitura
de alunos do ensino
fundamental de
800 escolas

Jéssica TrucatVisando melhorar a alfabeti-

zação, estudantes do ensino
fundamental de 800 escolas
públicas, entre estaduais e munici-
pais, estão fazendo testes, por meio
do aplicativo “Ler Mais”, para ava-
liação do nível de sua leitura.

A iniciativa é da Secretaria de
Estado da Educação (Sedu), em

parceria com o Centro de Políticas
Públicas e Avaliação da Educação
da Universidade Federal de Juiz
de Fora (CAEd/UFJF), que tem
como objetivo valorizar e garantir
o processo de alfabetização das
crianças do 3º ano, com idades en-
tre 8 e 9 anos.

A avaliação da fluência em leitu-
ras consiste em uma prova realiza-
da pelo aplicativo, com três etapas:

“Um sistema

sofisticado e
lúdico que prende a
atenção da criança e faz

o professor evoluir”

Haroldo Rocha, secretário da Educação

D I V U LG AÇ ÃO

ESTUDANTES em sala de aula: sistema direciona ação do professor

leitura de palavras que existem no
dicionário, uma lista de pseudopa-
lavras e a última, um texto narrati-
vo. O teste confirma se a criança já
se encontra fluente em relação à
aprendizagem do código alfabéti-
co da Língua Portuguesa.

De acordo com o secretário de
Estado da Educação, Haroldo Ro-
cha, 15 mil estudantes do 3º ano do
ensino fundamental passarão pelo
teste. “O aplicativo Ler Mais per-
mite medir ações de impacto. Ou
seja, irá mostrar ao professor como
melhorar a qualidade da educação.
A etapa decisiva na vida de uma
pessoa é a alfabetização”, disse.

O Espírito Santo é o primeiro es-
tado a usar essa função, segundo o
secretário. “Somos pioneiros. É
um sistema eficaz e de baixo custo.

Um sistema sofisticado e lúdico
que prende a atenção da criança e
faz o professor evoluir também”,
comentou.

Para a professora Dina Érika Lí-
rio, 41, a prova feita na Escola Esta-
dual Dante Michelini, em Vila Ve-
lha, por meio do aplicativo, é ino-
vadora. “Os alunos receberam
muito bem essa novidade e tive-
ram um bom desempenho. É um
estímulo para diagnosticar o que
precisa ser melhorado”, disse.

No total, participarão da avalia-
ção estudantes de 200 escolas es-
taduais e 600 municipais.

O aplicativo Ler Mais é instalado
no celular do professor da turma,
que, assim, grava a leitura realizada
pelo estudante com base nas ativi-
dades propostas em um caderno.

ANTONIO MOREIRA - 13/03/2018

HAROLDO ROCHA: i n c e n t i vo

SAIBA MAIS
A prova
> O APLICATIVO “Ler Mais” é instalado
no celular do aplicador.

> A APLICAÇÃO do teste tem duração
média de 10 minutos por estudante.
> SERÁ POSSÍVEL averiguar em que
medida as crianças já se encontram
fluentes quanto à aprendizagem do
alfabeto.

> CONTÊM três questões: uma lista de
palavras dicionarizadas; uma lista de
pseudopalavras (palavras inventa-
das) e um texto narrativo, que terá

cinco perguntas relacionadas à
compreensão do texto.

> PARA CADA um desses blocos de ta-
refa, será considerado o tempo de 60
segundos.

> POST ERIORMENT E será feito o cál-
culo de palavras lidas com precisão
em um minuto e a compreensão do
estudante.

> OS RESULTADOS serão cruzados
com os obtidos nos testes de leitura
e compreensão escrita, para que se
possa compor um perfil de alfabeti-

zação desses estudantes.

> O SISTEMAe gravação automatica-
mente serão passadas para um sis-
tema onde terão professores que
vão avaliar esse produto final do es-
tudante.

> O ALUNO será classificadas entre
quatro níveis, sendo eles, entre difi-
culdade ou fluente.

> PARA CADA classificação o sistema
indica o que deve fazer para a crian-
ça aprender mais, valendo de peso a
experiência do professor.

