4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018

Co t i d i a n o
CCCooorrrpppooo   dddeee   mmmuuulllhhheeerrr   ééé
eeennncccooonnntttrrraaadddooo   nnnooo   RRRiiiooo   JJJuuucccuuu

BETO MORAIS/AT

RIO JUCU,
onde equipe
do Corpo de
B o m b e i ro s
e n c o n t ro u
corpo após
ter sido
acionada
por dono
de uma
p ro p r i e d a d e
rural da região

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Polícia vai fazer
exame de DNA
para identificar o
corpo, achado em
decomposição, com
calça jeans e sutiã
Kananda Natielly

Kelly KalleUm corpo de uma mulher

foi encontrado ontem pró-
ximo a uma torre de tele-
fonia dentro do Rio Jucu, entre
Viana e Domingos Martins, na
região Serrana do Estado.

De acordo com informações
dos Bombeiros, o corpo,  em
avançado estado de decomposi-
ção, foi achado com uma calça
jeans e sutiã.

Ainda segundo o Corpo de
Bombeiros, um proprietário ru-
ral da região teria acionado o ser-
viço após encontrar o corpo pre-
so a galhos de madeira no rio.
Inicialmente, a polícia havia in-
formado que o corpo foi encon-
trado em Marechal Floriano.

Segundo o tenente Rafalsky, da
1ª Cia do 4º Batalhão do Corpo de
Bombeiros, equipes da Polícia Ci-
vil estiveram no local para recolhi-
mento do corpo e periciamento.

“Agora é necessária a realização
de exame de DNA para confirmar
a identidade do corpo. Ainda não
podemos afirmar de quem ele

realmente é”, disse o tenente.

Rafalsky informou ainda que,
por conta de um apagão que ocor-
reu na região desde as 11 horas de
ontem, o trabalho da equipe se-
guiu com muita dificuldade e que
a comunicação foi cortada em di-
versos momentos. “Não estamos
conseguindo comunicação com a

equipe que esteve lá, devido a esse
apagão. Isso dificultou muito nos-
so trabalho”, relatou.

De acordo com o tenente, equi-
pes que estiveram no local conta-
ram que, devido ao avançado esta-
do de composição, não foi possível
através do rosto, confirmar se o
corpo é realmente de uma mulher.

“Não deu para saber. Consegui-
mos identificar apenas as vesti-
mentas. Estava com uma calça
jeans e um sutiã”.

O corpo foi encaminhado para o
Departamento Médico Legal
(DML) de Vitória e será submeti-
do a exames para identificação da
pessoa.

Busca por médica mobiliza
polícia de quatro estados

As buscas pela médica Jaqueline
da Penha Colodetti, de 50 anos,
desaparecida no dia 3 deste mês,
estão mobilizando as polícias de
quatro estados.

O delegado José Lopes, da Dele-
gacia Especializada de Pessoas
Desaparecidas da Grande Vitória,
informou à reportagem de A Tri-
buna, veiculada na última quinta-
feira, que entrou em contato com
delegacias da Bahia, de Sergipe e
Minas Gerais, totalizando, com o
Espírito Santo, quatro estados à
procura da médica.

“Entrei em contato com delega-
cias da Bahia e Sergipe, além de
Minas Gerais. Informei sobre as
buscas, e nos deram retorno posi-
tivo para colaborar”, disse Lopes.
Na última sexta-feira, os parentes
receberam a informação de que a
médica teria sido vista na cidade de
Jaguaquara, no interior da Bahia.

A família da cardiologista ex-
pandiu as buscas para estados nor-
destinos quando teve as esperan-
ças aumentadas ao receber a infor-
mação de que um caminhoneiro
teria dado carona a uma mulher
com as mesmas características da
médica na noite do dia 6.

O caminhoneiro garantiu ter da-
do carona de Planalto até Poções,
na Bahia, a 450 km de Salvador.

Ele disse à polícia que soube do
desaparecimento da médica so-
mente depois da carona, após re-
ceber uma mensagem pelo What-
sApp. Como Aracaju, no Sergipe,
faz parte de uma das principais ro-
tas saindo da capital baiana, os fa-
miliares se organizaram e expan-
diram as buscas para o Nordeste.

Eles foram para lá em busca de
informações e se dividiram por

três cidades: Poções e Teixeira de
Freitas (BA), e Aracaju (SE).

Também médica e sobrinha de
Jaqueline, Rayza Colodetti disse
que a expansão das buscas para
outros estados teve como objetivo
espalhar a notícia para receber al-
guma informação. A família afir-
mou que, ao voltar da Bahia, iria
traçar novas estratégias de buscas
na tentativa de localizar a médica.

ACERVO DE FAMÍLIA

A MÉDICA Jaqueline Colodetti desapareceu na BR-262, em Viana

A INVESTIGAÇÃO DO CASO JAQUELINE COLODETTI

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

A MÉDICA ao sair de casa no dia 3

TERÇA-FEIRA, DIA 3
> ÀS 14 HORAS, o carro da médica Ja-
queline Colodetti foi visto parado por
duas horas, com uma mulher dentro,
em uma estrada de chão, às margens
do Rio Jucu, em Viana. Horas depois,
o veículo foi encontrado abandona-
do, com os pertences da médica den-
tro. Por volta das 18h, uma mulher foi
vista caminhando na BR-262, rumo
a Biriricas, Domingos Martins.

QUARTA- FEIRA, DIA 4
> BUSCAS foram feitas entre Viana e
Marechal Floriano por equipes do
Corpo de Bombeiros, com um cão fa-
rejador, além de amigos e parentes.

QUINTA-FEIRA, DIA 5
> CERCA de 200 pessoas realizaram
buscas, entre equipes do Corpo de
Bombeiros, Polícia Militar, familia-
res, amigos e voluntários. O helicóp-
tero da PM sobrevoou a região e foi
até a divisa com Minas Gerais.

SEXTA, 6, E SÁBADO, 7
> AS BUSCAS eram entre Domingos
Martins e Marechal Floriano e tam-
bém até a divisa com Minas Gerais.
> EQUIPES do Corpo de Bombeiros e
da Defesa Civil de Viana fizeram no-
vas buscas no Rio Jucu.

> ENTRE 20H30 e 21 horas, um cami-
nhoneiro teria dado carona a uma mu-
lher com características da médica,
entre Planalto e Poções, na Bahia.

DOMINGO, DIA 8
> POR VOLTA das 23h30, depois de ver
no WhatsApp que uma médica esta-
va desaparecida, o caminhoneiro
avisou à família e à polícia.

SEGUNDA-FEIRA, DIA 9
> FAMILIARES viajaram de avião para
Salvador (BA), onde fizeram buscas
até Poções, colando cartazes em lo-
cais movimentados. Amigos saíram à
noite de carro para o sul da Bahia.

TERÇA-FEIRA, DIA 10
> UM GRUPO de amigos e familiares de
Jaqueline foi de carro para Aracaju,
em Sergipe, para divulgar o desapa-
recimento da médica.
SEXTA-FEIRA, DIA 13
> FA M I L I A R ES souberam que a médica
teria sido vista na cidade de Jagua-
quara, no interior da Bahia.

ONTEM
> PARTE DA família teve acesso a ima-
gens de videomonitoramento das ci-
dades de Poções e Jequié, na Bahia,
por onde ela poderia ter passado.

