6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

GRIPEVacina de graça a partir de 2ª feira

Estado terá 1 milhão
de doses para crianças,
gestantes, idosos e
grupos com maior
risco de contrair a
forma grave da doença

Kelly KalleMesmo antes de chegar o

inverno no País, que co-
meça no dia 21 de junho, a
supergripe já tem atingido pacien-
tes no Estado. Para se proteger, na
próxima segunda-feira, 23, come-
ça a vacinação na rede pública. Se-
rão 1.060.400 doses da vacina para
o Espírito Santo. O Ministério da
Saúde irá liberar hoje as doses, que
chegam até quarta-feira.

Poderão se vacinar de graça
quem faz parte do público-alvo
do governo federal, que têm
maior risco de ter a forma grave
da doença.

São eles: idosos com 60 anos ou
mais, crianças de 6 meses a meno-
res de 5 anos, trabalhadores da
área da saúde, gestantes, mulheres
que tiveram bebês nos últimos 45
dias, indígenas, professores, pes-
soas privadas de liberdade, adoles-
centes internados em instituições
socioeducativas, e portadores de
doenças crônicas ou com condi-
ções clínicas especiais.

A coordenadora do Programa
Estadual de Imunizações da Se-
cretaria de Estado da Saúde (Se-

SAIBA MAIS

sa), Danielle Grillo, explicou que
no Espírito Santo há gripe o ano
i n t e i ro.

“Como não temos um inverno
rigoroso, há casos o ano todo.
Mas não podemos relaxar, pois o
inverno está próximo e precisa-
mos vacinar todos do grupo de
risco. A população fica mais aglo-
merada e os ambientes, mais fe-
chados, aumentando os casos de
gripe”, disse.

Danielle frisou que a vacinação
vai até 1º de junho, sendo que ha-
verá uma mobilização nacional, o
Dia D, com unidades de saúde
abertas no dia 12 de maio, um sá-
bado. “Setenta por cento das
mortes ocorrem com o público-
a l vo ”.

A vacina ofertada na rede públi-
ca é a trivalente, que protege con-
tra três tipos de vírus: influenza A
(H1N1), influenza A (H3N2) e in-
fluenza B. Já na rede particular,
também há a vacina quadrivalen-
te, que protege contra um subtipo
a mais da influenza B.

O infectologista do Hospital Me-
tropolitano Luis Henrique Borges
também acredita que o ideal é a
vacinação começar agora para o
organismo ter tempo de produzir
anticorpos. “A proteção da vacina
é de 70%”, destacou.

A infectologista Fernanda Fore-
que, do Hospital São José, frisou
que o organismo demora de duas a
três semanas para estar imuniza-
do. “Quem não estiver no grupo de
risco e tiver condições, deve bus-
car a rede particular e se vacinar”.

Doses também na rede particular
As vacinas e suas cepas
VACINA TRIVALENTE
> A/MICHIGAN/45/2015(H1N1 )PDM09.
> A  /  S I  N  G  A  P  O  R  E /  I  N  F  I  M  H - 1  6  -

0019/2016 (H3N2).

> B/PHUKET/307 3/2013 ( Yamagata).
VACINA QUADRIVALENTE
> ALÉM das três cepas da trivalente, o
paciente é protegido contra a B/Bris-
bane/60/2008 (Victoria).
Vacinação na rede pública
> A CAMPANHA de vacinação contra a
gripe começa na próxima segunda-
feira, 23, e segue até 1º de junho.
Haverá ainda a mobilização nacio-
nal, o Dia D, com unidades de saúde
abertas no dia 12 de maio, um sába-
do.

PÚBLICO -ALVO
> A POPULAÇÃO que poderá se vacinar
na rede pública é: idosos com 60
anos ou mais, crianças de 6 meses a
menores de 5 anos, trabalhadores da
área da saúde, gestantes, mulheres
que tiveram bebês nos últimos 45
dias, indígenas, professores, pes-
soas privadas de liberdade, adoles-
centes internados em instituições
socioeducativas e portadores de
doenças crônicas ou condições clí-
nicas especiais.

> ENTRE os pacientes crônicos ou es-
peciais, estão quem tem diabetes,

asma, artrite reumatoide, trans-
plantados, pacientes com doenças
renais e cardíacas, indivíduos imu-
nossuprimidos, como pacientes
com câncer que fazem quimiotera-
pia e radioterapia, portadores de
trissomias, como as síndromes de
Down e de Klinefelter, entre ou-
tros.
L AUDO
> QUEM TEM doenças crônicas ou
condições clínicas especiais deve
levar um laudo médico à unidade de
saúde, comprovando o problema de
saúde para receber a vacina.
Vacinação na rede particular
> AS VACINAS trivalente e quadriva-
lente já chegaram à rede particular. O
valor é de R$ 100 para a quadrivalen-
te e R$ 70 para a trivalente.

> NÃO HÁcontraindicação, sendo ape-
nas evitado para quem tem alergia
grave a ovo, o que é raro, e bebês
maiores de 6 meses de vida.

> NA CLÍNICA Vacine, em Santa Lúcia,
Vitória, e na Clínica de Vacinação São
Miguel, na Enseada do Suá, Vitória,
há a quadrivalente. Já na SIS Vacinas
há os dois tipos de vacina. No Centro
de Vacinação da Praia (CVP), com
unidades em Vitória, Vila Velha, Ser-
ra e Cariacica, a quadrivalente aca-
bou, mas deve chegar amanhã. Ainda
há a trivalente.

RODRIGO GAVINI - 10/05/2017

IDOSA, que faz parte do público-alvo, recebe vacina: campanha de imunização começa na semana que vem

Seis casos graves neste ano

Desde o início do ano, o Espírito
Santo registrou seis casos de sín-
drome respiratória aguda grave, a
supergripe, de acordo com a Secre-
taria de Estado da Saúde (Sesa).

Um desses pacientes morreu de-
vido à influenza B. Dos seis, foram
dois pacientes infectados por in-
fluenza A (H3N2), dois por in-
fluenza A (H1N1) e dois casos por
influenza B.

Segundo a coordenadora do
Programa Estadual de Imuniza-
ções da Sesa, Danielle Grillo, no
ano passado, foram 67 casos de su-

pergripe, sendo 54 por influenza A
(H3N2), um caso por influenza
não subtipado, e 12 por influenza
B. Houve sete mortes por influen-
za A (H3N2).

“A quantidade de casos que já
ocorreu este ano é considerada
normal, dentro do esperado pela
epidemiologia para o Estado. Se
garantirmos uma proteção maior
este ano, levando mais pessoas do
público-alvo às unidades de saúde,
a tendência é termos ainda menos
casos de síndrome respiratória
aguda grave”, comentou.

Danielle explicou que a vacina,
que será ofertada para a rede pú-
blica entre o próximo dia 23 e 1ºde
junho, protege durante seis a 11
m e s e s.

“Além disso, a vacina é modifica-
da anualmente. Após a divulgação
da OMS (Organização Mundial da
Saúde), em setembro, sobre as ce-
pas que mais vão circular pelo
mundo, as vacinas começam a ser
produzidas. Este ano, em relação
ao ano passado, foram mudados
dois subtipos da cepa da influenza
A H3N2 e da influenza B”.

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

FERNANDO RIBEIRO - 09/05/2016

ANTONIO MOREIRA - 04/03/2017

vacinarem antes

“O ideal é todos se

com mais intensidade”

de o inverno chegar, pois
os vírus vão circular

Maria José Bernardo, imunologista

q uadrivalente

“A vacina

amplia a proteção contra
a gripe, com uma cepa a

mais da influenza B”

Paulo Peçanha, infectologista

vacina, o corpo

“Após 10 dias de

dias após a dose dada”

começa a fabricar
anticorpo, finalizando 30

Tálib Moussallem, infectologista

