Espor tes

B R AS I L E I R Ã OTrio afastado após coleção de erros

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

CBF considera fora do
comum falhas no jogo
entre Fla e Vitória/BA e
árbitro Wagner Reway
e seus assistentes só
vão apitar na Série B

REPRODUÇÃO INTERNET

Diego Alves
confirma que
árbitro foi
avisado da falha

SALVADOR E RIOO árbitro Wagner Reway e os

auxiliares Fábio Rodrigo
Rubinho e Marcelo Grando,
que formaram o trio de arbitragem
da partida entre Vitória/BA e Fla-
mengo, na noite do último sábado,
na abertura do Brasileirão, foram
afastados pela CBF da Série A.

A suspensão aconteceu por con-
ta dos erros que os profissionais
cometeram no jogo, que terminou
empatado em 2 a 2, no estádio Bar-
radão, em Salvador.

Os três passarão por uma reci-
clagem e só podem apitar, mo-
mentaneamente, jogos da Segun-
dona do Brasileiro.

“Eles vão passar por um traba-
lho de reforço, orientação. Vamos
observar em jogos da Série B. Se
estiverem no nosso padrão, podem
e devem voltar”, explicou o coro-
nel Marcos Marinho, chefe da co-
missão de arbitragem da CBF.

No pênalti do primeiro gol do
Vitória/BA, a bola bateu no rosto
de Éverton Ribeiro. Ele foi expulso
aos nove minutos de jogo — quan -
do o Fla já vencia por 1 a 0 — com o
árbitro alegando que o jogador do
Fla colocou as mãos na bola.

Já no segundo gol do Flamengo,
marcado por Réver, Willian Arão
participou da jogada em impedi-

No desembarque do Flamengo
ontem no Rio após o jogo com o
Vitória/BA, em Salvador, Diego
Alves disse que os jogadores do Fla
avisaram ao árbitro Wagner
Reway do equívoco com o pênalti
e a expulsão de Éverton Ribeiro.

“Depois do intervalo, ele já sabia
do erro dele e da gravidade. A gen-
te avisou. É um absurdo colocar na
súmula como erro intencional sa-
bendo o que aconteceu. Isso de-
monstra que, às vezes, não estão
preparados para o tipo de situa-
ção”, esbravejou Diego Alves.

O goleiro relatou que o próprio ár-
bitro do Barradão questionou a ne-
cessidade do uso do Árbitro de Ví-
deo em conversa com os jogadores.
“Os erros foram graves. Aqui no
Brasil, ao invés de darmos passos
para frente e atualizar, estamos
dando passos para trás. Os árbitros
de vídeo, hoje, nas principais ligas
do mundo, são fundamentais. O
próprio árbitro, ontem (sábado),
falou para a gente: 'Por que vocês
não brigam pelo árbitro de vídeo?'
O que mostra a insegurança”, re-
velou o goleiro, que elogiou a pos-
tura do Fla:

“Jogar com um a menos por 80,
quase 90 minutos, é para poucos.
A gente tem que enaltecer o que
o time fez”, frisou o camisa 1 do
F l a m e n g o.

JOGADORES do Flamengo confrontam o árbitro Wagner Reway em partida recheada de polêmicas no Barradão

mento e o árbitro validou.

O Flamengo, que já deixou claro
para a CBF ser a favor do árbitro
de vídeo, promete acionar a enti-
dade ainda nesta semana por con-
ta dos erros na partida.

“Vamos fazer uma reclamação
formal na CBF. As imagens são
claras. É minha obrigação fazer
um protesto formal. Se vai adian-
tar eu não sei”, disse o presidente
Eduardo Bandeira de Mello, que
negou ter confrontado o árbitro no
intervalo do jogo.

Na súmula, Wagner Reway rela-
tou que o presidente do Flamengo

o questionou perto do vestiário:
“Isso é uma vergonha, o que você
está fazendo”.

“Eu não falei nada no intervalo. Eu
simplesmente quis estar ali e con-
versei rapidamente com o Damiani

“Vamos fazer uma

na CBF. As imagens
são claras. Se vai

reclamação formal

(presidente do Vitória/BA)”, disse
Bandeira, que voltou a defender o
uso do Árbitro de Vídeo (VAR).

“Espero que não demore. As coi-
sas estão acontecendo a tornar ca-
da vez mais urgente a implantação
desse instrumento que busca mini-
mizar os erros. Se tivesse, não tería-
mos o prejuízo que tivemos. Perde-
mos dois pontos e vamos carregar
isso durante todo o campeonato”.
O Flamengo volta a campo pelo
Brasileirão sábado, contra o Amé-
rica/MG. Antes, na quarta-feira, o
time recebe o Santa Fe/COL pela
Libertadores, no Maracanã.

Bandeira de Mello, presidente do Fla

adiantar eu não sei”
DE OLHO NO LANCE

A p a i xo n a d o
Todo apaixonado,
Tom Brady postou on-
tem uma foto de en-
contro com sua mulher,
a modelo brasileira Gi-
sele Bündchen, no Ca-
tar, onde o casal faz
viagem romântica de
férias. “Noite de en-
contro com a número
1”, escreveu o jogador
de futebol americano.

Beleza na
Ve l o c i d a d e

A abertura do Cam-
peonato Estadual de
Velocidade na Terra,
realizada ontem, no
Barródromo da Serra,
contou com a beleza
das grid girls Samara
Bringhnte, de maca-
cão laranja, e Paula
Bulerjann, de macacão
azul. A dupla fez su-
cesso entre os fãs da
modalidade que lota-
ram o local.

Ensaio fitness
Musa do Flamen-
go no Estado por um
ano, a modelo capi-
xaba Renata Rossati
continua batendo um
bolão e fez recente-
mente um ensaio de
fotos para uma mar-
ca de moda fitness.
Ela compartilhou al-
gumas fotos com
seus seguidores em
suas redes sociais.

* * *
C o r n e ta d a
Rodriguinho marcou dois gols e
garantiu a vitória do Corinthians
sobre o Fluminense por 2 a 1, on-
tem, na abertura do Brasileirão.
Mesmo assim, foi “c o rn e ta do” po r
Faustão por causa de seu namoro
com Fernanda Batista, bailarina do
programa do apresentador. “O Ro-
driguinho, depois que começou a
namorar a Fernanda, piorou muito
a vida dele. Ela agora vai dar um ba-
nho de loja nele”, brincou Faustão.

Apoio de Messi
Neymar, craque do PSG e da
Seleção Brasileira, que se recu-
pera de lesão no pé direito, con-
tou em um programa de televisão
que o apoio de Messi foi funda-
mental para ele ter sucesso no
futebol fora do Brasil:

“No meu primeiro ano de Barce-
lona, eu estava em um momento
muito ruim de adaptação, jogando
mal, não estava tão confiante. O
Messi viu que eu estava triste e
começou a conversar comigo e fa-
lou: ‘Você tem que ser você, seja
como você era no Santos”.

