Ci d a d e s

Hoje tem mais R$ 500 em compras

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

Mais sete leitores vão
levar vales-compras
para adquirir o que
quiserem na
rede Extrabom de
supermercados

Tainá CamposHoje acontece o 24º sorteio

da promoção “Prêmio To-
do Dia”, realizada pela Re-
de Tribuna em parceria com o Ex-
trabom Supermercados.

Mais sete sortudos vão levar pa-
ra casa um vale-compra no valor

SAIBA MAIS
Promoção Prêmio Todo Dia
> É REALIZADA pela Rede Tribuna em
parceria com o Extrabom Supermer-
cados.

> SEMANALMENTE, sete leitores de A
Tribuna são sorteados e ganham um
vale-compras no valor de R$ 500,
cada um.

> AS URNAS credenciadas estão loca-
lizadas nas lojas Extrabom de todo o
Estado e também na portaria da Re-
de Tribuna, no bairro Ilha de Santa
Maria, em Vitória, e na sucursal da
empresa, em Cachoeiro.

de R$ 500, cada um, para adquirir
o que quiserem na rede de super-
m e rc a d o s.

Os sorteios vão acontecer ao vi-
vo, durante o programa Ronda Ge-
ral, exibido logo após o Tribuna
Notícias 1ª Edição.

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados diariamente nos classi-
ficados do jornal A Tribuna e ficar
atento para a validade deles.
Os cupons, válidos para o sorteio
de hoje, foram publicados em A
Tr i b u n a , do dia 7 deste mês até o
último domingo, dia 13.

O diretor de marketing da Rede
Tribuna, Geraldo Schuller, desta-
cou que a promoção é um verda-
deiro sucesso entre os leitores e que
a cada semana o número de partici-
pantes no sorteio só aumenta.

“A cada sorteio nós temos mais
participações dos leitores, e isso
demonstra a credibilidade da pro-
moção. Tem que preencher o cu-
pom, colocar na urna e contar com
a sorte”, explicou.

U R N AS

As urnas credenciadas estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom de
todo o Estado e também na porta-
ria da Rede Tribuna, no bairro Ilha
de Santa Maria, em Vitória, e na
sucursal da empresa, em Cachoei-

LEONARDO BICALHO - 09/05/2018

O SORTEIO dos vales-compras vai ser realizado durante o programa Ronda Geral, apresentado por Débora Moraes

ro de Itapemirim.

Elas são recolhidas todas as se-

gundas-feiras, às 18 horas.

Quem não conseguiu depositar
o cupom a tempo pode garantir a

participação no sorteio, deposi-
tando até o meio-dia de hoje na ur-
na que fica na portaria da Rede
Tr i b u n a .

Desde o início da promoção, em

dezembro do ano passado até o
sorteio de hoje, 162 leitores da
Grande Vitória e também de Ca-
choeiro de Itapemirim foram con-
t e m p l a d o s.

