FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a
Samarco vai abrir 4 mil
vagas para operar 100%

Mecânicos, soldadores,
caldeireiros, eletricistas
e engenheiros serão
necessários para plena
operação das quatro
usinas da empresa

D I V U LG AÇ ÃO

Luiz Fernando Brumana
Roberta Bourguignon

Quatro mil novos funcioná-

rios diretos e indiretos é o
que a Samarco vai precisar
contratar para alcançar sua plena
produção, segundo expectativa do
mercado. É esperado que a empre-
sa volte às suas atividades no pri-
meiro trimestre do próximo ano,
após conseguir as licenças am-
bientais necessárias.

Paralisada desde 2015 — quando
uma barragem se rompeu na cida-
de de Mariana, em Minas Gerais, e
resultou na morte de 19 pessoas —a
Samarco vai voltar a funcionar com
26% de sua capacidade, o que cor-
responde a uma usina de concen-
tração em Minas Gerais e outra de
pelotização no Espírito Santo. Para
isso, já conta com o quadro funcio-
nal necessário: 1.135 trabalhadores
diretos, segundo assessoria.

Porém, a utilização das outras
três usinas do complexo capixaba
vai ocorrer de forma gradativa. Jus-
tamente nessas fases que há expec-
tativa de contratação. Segundo o
presidente do Sindicato das Indús-
trias Metalúrgicas e de Material
Elétrico do Espírito Santo (Sindi-
fer), Lúcio Dalla Bernardina, a reto-
mada vai, sim, ocorrer em etapas.

“Será uma contratação lenta e
gradativa. Na operação plena com

INSTALAÇÃO DA SAMARCO EM ANCHIETA: complexo capixaba conta com quatro usinas, uma já está funcionando

as quatro usinas funcionando, o
número de contratação pode che-
gar a quatro mil dentre diretos e
indiretos, em dois anos”, explicou.
Desses profissionais necessá-
rios, segundo Dalla Bernardina,
estão: mecânicos, soldadores, cal-
deireiros, eletricistas e engenhei-
ros variados (ambiental, produção,
metalúrgica, entre outros).

Sobre o início dos trabalhos, ex-
plicou: “Tive uma reunião com o

presidente da Samarco (Rodrigo
Vilela) há três semanas. Há possi-
bilidade efetiva no primeiro tri-
mestre de 2019, dependendo mui-
to das licenças ambientais que
precisam conseguir”.

O secretário de Estado de De-
senvolvimento, José Eduardo
Azevedo, frisou a importância da
Samarco para a economia capixa-
ba. “Com o passar do tempo, per-
cebemos que o retorno este ano vai

ficando muito difícil, o que é um
problema. A Samarco representou
5% do PIB o Espírito Santo em
2015. Isso é a metade de todo o PIB
agrícola do Estado”, comparou.

Segundo assessoria da Samarco,
a empresa precisa da licença para
um novo local para disposição de
rejeitos e do licenciamento opera-
cional do complexo mineiro. Tam-
bém reforçou que não há data exa-
ta para o retorno das operações.

Contratos para fazer manutenção

ROBERTA BOURGUIGNON

“Vim morar em

Anchieta há oito
anos para trabalhar na
Samarco. Assim como
26% da população da

cidade, perdi o emprego”

Edson Gomes dos Santos, engenheiro

EDSON GOMES relata dificuldade para arrumar emprego em Anchieta

contratação de mão de obra possa
ser no município de Anchieta.

Quem está no aguardo de uma
dessas vagas é o engenheiro de
produção Edson Gomes dos San-

tos, de 56 anos. Ele faz parte da
parcela de desempregados do mu-
nicípio de Anchieta.

Ex-funcionário da Samarco, Ed-
son falou sobre as dificuldades de

quem perdeu o emprego após o
desastre ambiental de 2015 envol-
vimento a mineradora.

“Eu vim morar em Anchieta há
oito anos para trabalhar na mine-
radora. E assim como 26% da po-
pulação da cidade, perdi o meu
emprego. Ficamos aguardando,
desde a suspensão dos serviços, a
volta da empresa já que essa é uma
das maiores empregadoras da re-
gião. Esperamos a volta das opera-
ções”, explicou.

Enquanto não volta a operar, a
Samarco contrata empresas para
manutenção do maquinário de to-
das as usinas. A informação é do
presidente do Sindicato das Indús-
trias Metalúrgicas e de Material
Elétrico do Espírito Santo (Sindi-
fer), Lúcio Dalla Bernardina.

“Já contrataram algumas empre-
sas para manutenção preventiva e
corretiva para o início da opera-
ção. Isso vai acontecer de forma
bem tímida. Contrataram uma
empresa que abriu 100 vagas e, da-
qui a pouco, serão mais 50.”

Durante as primeiras contrata-
ções, em fevereiro deste ano, o
prefeito de Anchieta, Fabrício Pe-
tri, disse que os serviços iniciais
são peças-chaves para o retorno
das operações.

“Essa primeira contratação foi
um começo. Nós buscamos reafir-
mar um compromisso realizado
no passado, onde a maior parte da

E N T E N DA
Pa ra l i s a ç ã o
> A MINERADORA Samarco, que conta
com um complexo de quatro usinas
em Anchieta, está com as atividades
paradas desde 2015, quando uma
barragem se rompeu na cidade de
Mariana, em Minas Gerais, e resul-
tou na morte de 19 pessoas. Além da
contaminação do Rio Doce.

> DESDE ENTÃO, audiências públicas
foram feitas no Espírito Santo e Mi-
nas Gerais para analisar o impacto
social e econômico da paralisação.

> APENAS em 2017, o Estado deixou de
arrecadar R$ 390 milhões em im-
postos.
Licenças
> A SAMARCO precisa de duas licen-
ças para voltar a operar: a primeira,
referente a um novo local para a dis-
posição de rejeitos (Cava de Alegria
Sul); e a segunda, relativa ao Licen-
ciamento Operacional Corretivo
(LOC) do Complexo de Mariana e
Ouro Preto (MG).
E m p re g o s
> A EXPECTATIVA do mercado econô-
mico é que as atividades na empresa
tenham início no primeiro semestre
de 2019, com 26% da capacidade.

> GRADATIVAMENTE, a produtividade
vai aumentar e novos postos de em-
prego serão criados.

> ENTRE os postos estimados estão:
mecânicos, soldadores, caldeireiros,
eletricistas e engenheiros (ambien-
tal, produção, metalúrgica).

ANTONIO MOREIRA - 25/09/2017

S O L DA D O R ES serão contratados

ANÁLISE

Mário Rodrigues de
Vasconcelos Neto,
economista e professor
u n i ve r s i tá r i o

“Isso movimenta a
economia da região”
“É muito interessante essa
perspectiva de retorno da Sa-
marco. A medida que for voltan-
do às atividades, vai ajustando
sua capacidade de produção e,
em torno de dois ou três anos, já
estará a todo vapor.

Isso movimenta principal-
mente a economia da região de
Anchieta, Guarapari e Piúma.
Vai aumentar o PIB do Estado.

Os trabalhadores que perde-
ram seus empregos, podem ter
novas chances.

É fato que a empresa ficou
marcada pelo acidente ocorrido,
mas o lado positivo da retomada
também deve se consolidar.”

