FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o
Lei obriga as escolas a
combaterem humilhações

Atualização na lei,
sancionada por Temer,
inclui como atribuição
das instituições a
promoção de iniciativas
de combate ao bullying

LEONE IGLESIAS/AT

Jéssica TrucatA partir de agora, as escolas

serão obrigadas a adotarem
medidas de conscientização
em suas unidades para combater
humilhações e agressões – seja fí-
sica e/ou verbal –, mais conheci-
das como bullying. A decisão en-
trou em vigor após o presidente
Michel Temer sancionar projeto
de lei, na última segunda-feira.

O projeto foi apresentado ontem
no Diário Oficial da União como
atualização à Lei 9.394, de 1996, do
artigo 12, que trata de diretrizes e
base de educação nacional.

As instituições de ensino, com as
novas alterações, terão como in-
cumbência promover medidas de
conscientização, prevenção e com-
bate a todos os tipos de violência,
especialmente a intimidação siste-
mática, conhecido como bullying.
Além disso, a lei procura estabe-
lecer ações destinadas a promover
a cultura de paz nas escolas.

Para o advogado Flávio Fabiano, a
atualização na lei é benéfica. “É
uma mudança na lei que represen-
ta um avanço nas salas de aula. Está
confirmando algo que já está sendo
feito nas instituições”, disse.

O advogado afirma que a lei res-
guarda a integridade física do alu-
no. “As crianças passam por agres-
sões verbais e corporais. Agora, a
escola tem responsabilidade total
sobre o aluno, trazendo uma obri-
gação com a oportunidade de in-
corporar valores no ensino”.

A medida é vista como uma for-
ma de educação preventiva para a

subsecretária de Gestão Pedagógi-
ca de Vitória, Janine Mattar Perei-
ra de Castro.

“Já estamos fazendo um traba-
lho de conscientização. A valoriza-
ção da vida e cultura da paz é o
nosso tema de 2018, em todas as
escolas públicas”, relata Janine.

O respeito e a relação com o pró-
ximo são os maiores objetivos do
projeto. “O acolhimento no mo-
mento do bullying é fundamental.
O trabalho da escola é entrar com
conscientização, sentir a dor do ou-
tro e procurar ter diálogo com os
dois lados”, disse a subsecretária.

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

THIAGO COUTINHO – 1 6 / 03 / 2 0 1 8

SAIBA MAIS
Projetos em escolas
> NA SERRA, as escolas públicas já pro-
movemaçõesde prevençãoecomba-
te ao bullying, por meio do programa
Educação em Valores Humanos, que
envolve todos os profissionais da es-
cola, alunos, pais e responsáveis.

> O PROGRAMA, também, trabalha
com temas de não violência, seja
verbal, física ou psicológica, discri-
minação, amor ao próximo, respeito,
honestidade e solidariedade.

> EM VITÓRIA, o projeto se chama Va -
lorização da Vida e Cultura da Paz, no
qual tanto os alunos como os profis-
sionais da área passam por formação
educacional, que visa inibir a violên-
cia nas escolas, como o bullying.

> BULLYING: UMA AMEAÇA à dignidade

humana. É o tema do projeto do Co-
légio São José, que busca apresentar
com palestras a conscientização do
assunto. O projeto já faz parte da gra-
de curricular, com produção de carta-
zes, na qual crianças e adolescentes
passam por palestras com especialis-
tas e atividades complementares.

> PROJETO LUTA DE OURO é organiza-
do pela escola Crescer PHD, que de-
senvolve com as crianças um trabalho
de pesquisa sobre o bullying nas esco-
las. Ao longo do ano, são feitas pales-
tras educativas, além de produção de
teatros e cartilhas informativas pelos
alunos, vídeos, e conscientizações du-
rante o horário do recreio.

Fonte: Especialistas e escolas consultadas.

P R OJ E TO
Alunas unidas
contra o bullying
Para mostrar que com o bul-
lying não se brinca, o diretor da
escola Catharina Chequer, em
Vila Velha, William Montovani,
de 28 anos, criou um projeto
com as alunas, Isabella Delmi-
ro, 16, e Thainara Rafaelli, 14,
para inibir as agressões.

“Elas praticavam o bullying na
escola. Como parte do projeto pe-
dagógico, decidimos que o agres-
sor precisa desenvolver um pro-
jeto contra humilhações. Assim,
elas viram a seriedade do tema”.

ENTENDA A LEI
Promover cultura de paz
O presidente Michel Temer sancio-
nou uma lei de combate ao bullying
nas escolas. O texto sancionado altera
um trecho da Lei 9.394, de 1996.
> É UMA ATUALIZAÇÃO à lei que trata
de diretrizes e bases da educação
nacional.

> PROMOVER MEDIDAS de conscien-
tização, prevenção e combate a to-
dos os tipos de violência, especial-
mente a intimidação sistemática, co-
nhecido como bullying, no âmbito
das instituições de ensino.

> ESTABELECER ações destinadas a
promover a cultura de paz nas escolas.
> AMPLIA as obrigações das escolas
previstas na lei que criou o Programa de
Combate ao Bullying, sancionada em
2015 pelo governo de Dilma Rousseff.

Pais devem alertar os filhos

Fonte: Ministério da Educação e pesquisa AT
D I V U LG AÇ ÃO

interfere de forma

“O bullying

direta na criança.
É crucial dar atenção

aos sinais na escola”

Beatriz Rocha, psicóloga

grande avanço.

“Essa lei é um

e mental da criança”

A escola deve responder
sobre a integridade física

Flávio Fabiano, advogado

O bullying é um problema co-
mum em muitas escolas. Para
combater a agressão, especialistas
afirmam que é necessário cons-
c i e n t i z a ç ã o.

Segundo a coordenadora peda-
gógica Claudete Coutinho Costa, o
trabalho deve começar em casa.
“Os pais precisam falar disso com
os filhos. No cenário das escolas, o
número de casos é muito crescen-
te. Há agressões, humilhações.
Hoje, as pessoas estão muito
egoístas, e isso acaba virando o

bullying ”, comenta.

Para a psicóloga Beatriz Rocha,
o bullying acarreta problemas fu-
turos. “Quando uma criança sofre
bullying, isso cria experiências que
vão determinar seus próximos
passos. É crucial também prestar
atenção no agressor”, relata.

No contexto de ensino, Beatriz
acredita que o diálogo deve ser
mantido. “Nas escolas, deve haver
uma conversa franca sobre a
agressão. Bullying é coisa séria e
leva até a morte”, complementa.

ALUNO envergonhado após bullying

