Co n c u r so s
Ifes abre vagas para professor

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

Contratação será para
designação temporária
e há oportunidades em
10 cidades do Estado,
com salários que
chegam a R$ 5.742

Fernando BianchiO Instituto Federal do Espíri-

to Santo (Ifes) vai contratar
24 professores para atuação
em designação temporária em di-
versos municípios.

São chances para trabalhar em
11 unidades do Ifes pelo Estado,
com remunerações que variam
entre R$ 2.236 e R$ 5.742, depen-
dendo das titulações acadêmicas
dos candidatos.

As oportunidades são para atua-
ção em Vila Velha, Vitória, Serra,
Ibatiba, Barra de São Francisco,
Guarapari, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Itapina, Aracruz e Piúma.

Há chances para as áreas de
Química, Matemática, Informáti-
ca, Filosofia, Geografia, Edifica-
ções, Administração, Engenharia
(várias especializações), Econo-
mia, Libras, Letras/Português,
Biologia e Tecnologias Educacio-
nais e Educação a Distância, entre
o u t ra s.

Os docentes contratados terão
carga horária de 40 horas sema-
nais. Os requisitos para ingresso
variam conforme a vaga ofertada,
sendo exigido, no mínimo, gradua-
ção na área pretendida.

Além da remuneração, o Ifes
oferece benefícios como auxílio-
alimentação de até R$ 458 e auxí-
lio para pré-escola, entre outros.

Segundo o edital, o processo se-
letivo será composto por prova de
títulos, com análise de experiência

profissional e titulações acadêmi-
cas, além de prova de desempenho
didático, composta por apresenta-
ção de aula acerca de tema sortea-
do pela banca avaliadora.

As etapas serão realizadas con-
forme o cronograma estipulado
por cada unidade da instituição de
e n s i n o.

De acordo com o edital, o ho-
rá¸rio de trabalho, a vigência do
contrato, as disciplinas a serem
ministradas e coordenadoria de
lotação serão definidos pelo Ifes. O
candidato poderá realizar inscri-
ção somente para uma disciplina
por unidade.

A seleção terá validade de um
ano após a homologação do resul-
tado final, podendo ser prorrogada
por igual período, de acordo com
as necessidades da instituição.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições serão recebidas
até o próximo dia 18 nas unidades
de Aracruz e Cachoeiro; até o pró-
ximo dia 25 nas unidades Cefor
(Vitória), Vitória, Vila Velha, Iba-
tiba, Guarapari, Barra de São
Francisco e Serra; até o próximo
dia 30 em Itapina e, no campus
Piúma, até 1º de junho. O cadastro
deve ser feito pessoalmente nas
coordenadorias do Ifes em cada
m u n i c í p i o.

OS NÚMEROS

24 vagas
10 cidades

Em 11 unidades do Ifes

Com oportunidades
para atuação

UNIDADE DO
IFES EM PIÚMA:
p ro f e ss o re s
interessados têm
até o dia 1º de
junho para fazer
a inscrição

D I V U LG AÇ ÃO

CHANCES PARA DOCENTES

Avaliação de títulos e didática

Te m p o rá r i o s
> O IFES ABRIU seleção para contratar
professores temporários de diversas
áreas para atuação em 10 municípios
do Estado.

> VAGAS: 24 chances.
> SALÁRIOS: entre R$ 2.236 e R$
5.742, dependendo das titualações
acadêmicas dos candidatos.
Á re a s
> C H A N C ES para graduados em áreas

relacionadas à Química, Matemáti-
ca, Informática, Filosofia, Geografia,
Edificações, Administração, Enge-
nharia (várias especializações), Eco-
nomia, Libras, Letras/Português, Bio-
logia e Tecnologias Educacionais e
Educação à Distância, entre outras.
Se l e ç ã o
> A SELEÇÃO contará com avaliação
de títulos e prova de desempenho di-
d át i c o .

Inscrições
> UNIDADES Aracruz e Cachoeiro: até

o próximo dia 25.

> UNIDA DES Cefor (Vitória), Vitória,
Vila Velha, Ibatiba, Guarapari, Barra
de São Francisco e Serra: até o pró-
ximo dia 30.

> U N I DA D E Piúma: até o dia 1º de junho.
> INSCRIÇÕES nas coordenadorias de

cada unidade.

Fonte: Ed i ta i s .

Prorrogadas as inscrições
para seleção em Cariacica

LEONE IGLESIAS - 15/07/2016

O Instituto de Previdência dos
Servidores de Cariacica (IPC)
prorrogou até a próxima sexta-fei-
ra o prazo de inscrições em con-
curso com chances para níveis
médio e superior de escolaridade.
São oferecidas 12 vagas, com
vencimentos que variam entre R$
1.594 e R$ 3.827, para contratação
efetiva de novos servidores.

Para candidatos com nível mé-
dio completo, as chances são para
a função de técnico administrativo
p rev i d e n c i á r i o.

Já para nível superior, há vagas
para analista de Tecnologia da In-
formação, arquivista, assistente
social, contador, controlador in-
terno, médico perito previdenciá-
rio e procurador. As cargas horá-
rias variam entre 20 e 40 horas se-
m a n a i s.

As provas objetivas e discursivas
serão aplicadas no dia 24 de junho.

SEDE DA
PREFEITURA :
servidores vão
atuar em áreas
que exigem
níveis médio
e superior de
escolaridade

O exame contará com questões de
Língua Portuguesa, Raciocínio
Lógico, Informática, conhecimen-
tos gerais e conhecimentos especí-
f i c o s.

A seleção é organizada pelo Ins-
tituto de Desenvolvimento Educa-

cional, Cultural e Assistencial Na-
cional (Idecan).

As inscrições podem ser feitas
até a próxima sexta-feira, por meio
do endereço eletrônico da oraga-
nizadora, www.idecan.org.br. As
taxas variam entre R$ 47 e R$ 62.

Novidades hoje sobre
concurso do TRT-ES

O Tribunal Regional do Traba-
lho da 17ª Região, do Espírito San-
to, deve divulgar hoje novidades
sobre o próximo concurso para a
área de apoio do órgão.

O tema está presente na pauta da
sessão administrativa que reunirá
os desembargadores do tribunal
na sede em Vitória, a partir das
13h30. O teor da discussão não foi
revelado pelo órgão.

A seleção foi oficialmente auto-
rizada pela direção do tribunal em
janeiro, e a comissão responsável
pelos trabalhos de plenajemento
do novo concurso já está em ativi-
dade, mas ainda não há previsão
para que o edital seja publicado.

O número de vagas que será
ofertado ainda não foi definido.
Entretanto, o tribunal conta com
ao menos 13 cargos vagos em sua
estrutura funcional.

As chances devem ser para fun-
ções de níveis médio e superior de

e s c o l a r i d a d e.

O último concurso do TRT-ES
foi realizado em 2013 e contou
com quatro vagas para diversos
cargos de níveis médio e superior,
com salários de até R$ 9 mil.

RODRIGO GAVINI - 20/12/2017

TRT-ES: 13 cargos estão vagos

