6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Sabe o que é
a u t i s m o?
Hoje vamos falar mais um pouquinho sobre o autismo,

que apesar de ter um número relativamente grande
de incidência, foi apenas em 1993 que a síndrome foi
adicionada à Classificação Internacional de Doenças da Or-
ganização Mundial da Saúde.

PROFESSOR Diego Bernardo (em pé) com os alunos Stéphany, Matheus e Eduarda: dedicação total para o Enem

Aulões preparam de
graça para o Enem

O objetivo dos
professores é ajudar
os alunos que não
têm tempo de estudar
ou que não fazem
cursinho preparatório

Karol SiqueiraAs inscrições para o Exame

Nacional do Ensino Médio
(Enem 2018) terminam na
sexta-feira, e muitos candidatos
estão focados nos estudos. Para
quem está esperando uma oportu-
nidade gratuita para se preparar,
haverá três aulões em Vitória.

O objetivo é ajudar os alunos que
não têm tempo de estudar ou que
não fazem cursinho preparatório.
Um desses aulões será no próxi-
mo dia 26, às 9 horas, na Ufes, com
o tema “Técnicas de Estudos e
Mem o ri za ç ão ”, promovido pelo
cursinho Homero Massena.

O palestrante convidado é Ailton
Antônio dos Santos, formado em
História, mas que atua na área de
neurociência e neuropedagogia.

Ailton contou que passou a estu-
dar as maneiras de trazer seguran-
ça para os alunos colocarem no pa-
pel o que sabem, sem “dar um
b ra n c o ” na hora da prova.

A partir daí começou a levar pa-
ra a sala de aula técnicas de neuro-
ciência e memorização.

“São ferramentas utilizadas pe-
los alunos que foram primeiros lu-
gares em concursos. Vou falar so-
bre como otimizar os estudos em
casa, como ganhar tempo”, expli-
cou o palestrante.

Outra opção, porém focada na
Redação é do Projeto Aulões para
o Enem. A aula é gratuita e será
também no próximo dia 26, na
Ufes, às 14 horas.

O palestrante vai ser Marcos Vi-
nícius Cordeiro, coordenador es-
tadual de política para a diversida-
de sexual e gênero da Secretaria de
Estado de Direitos Humanos.

Além dos aulões, acontece no
próximo domingo, às 9 horas, uma
“Aula de Campo” realizada pelo
Cursinho Afirmação.

Será uma aula multidisciplinar,
abordando História, Geografia,
Ciência da Natureza, entre outros
temas, com professores de diver-
sas áreas.

O ponto de encontro será no
centro de Vitória, em frente ao Pa-
lácio Anchieta, e qualquer pessoa
poderá participar.

“É uma forma da gente desen-
volver ações complementares pa-
ra contribuir na preparação dos
alu nos”, explicou o coordenador
da Rede Afirmação, Lula Rocha.

Quem já confirmou presença no
aulão do cursinho Homero Mas-
sena foram os alunos Matheus
Carvalho, 17, Eduarda Santiago, 17
e Stéphany Caroline, 17 anos. Eles
vão estudar com o professor Diego
Matheus Bernardo.

“O aulão é muito importante, já
que é um resumão do que a gente
e st u d o u ”, afirmou Eduarda.

SAIBA MAIS

Aulas na Ufes e ao ar livre em Vitória

Palestra - Como estudar
c o r re ta m e n t e
> REALIZAÇÃO: cursinho Homero

Ma ss e n a

> PA LESTRA NTE: Ailton Antônio dos
Santos, formado em História e atua
na área neurociência e neuropeda-
gogia.

> DATA : 26 de maio (sábado)
> LOCAL: Ufes, CT 02.
> HORÁRIO: 9 horas.
> INFORMAÇÕES: 999436542.

Projeto “Aulões para o Enem”
> REALIZAÇÃO: Ufes
> PA LESTR ANTE: Marcos Vinícius da
Silva Cordeiro - coordenador esta-
dual de política para a diversidade
sexual e gênero da Secretaria Esta-
dual de Direitos Humanos.
> DATA: 26 de maio (sábado).
> LOCAL: Ufes (a sala ainda será defi-

nida).

> HORÁRIO: 14 horas.
> INFORMAÇÕES: 9 9 6 5 2- 1 9 4 8 .

Aula de Campo
> R E A L I Z AÇÃO : Rede Afirmação
> AULA ministrada por vários profes-

> DATA : próximo domingo (dia 20)
> LOCAL : Centro de Vitória
> PONTO DE ENCONTRO: Palácio An-

sores.

c h i e ta .

> HORÁRIO: 9 h o ra s .
> INFORMAÇÕES: 997 938060.

Fonte: Coordenadores responsáveis.

Au tism o  – É um termo geral
usado para descrever um grupo
de transtornos de desenvolvi-
mento do cérebro, conhecido co-
mo “Transtornos do Espec-
t ro   Au t i st a ” ( T E A) .

O TEA é um conjunto de mani-
festações que afeta o funciona-
mento social, a capacidade de co-
municação, implica em um pa-
drão restrito de comportamento
e geralmente vem acompanhado
de deficiência intelectual.
Direitos – Faz três anos que foi

aprovada uma lei fe-
deral equiparando
em direitos os autis-
tas com as pessoas
com deficiência,
além de outros be-
nefícios (Lei 12.764).
A i n d a  h o j e  o
diagnóstico é im-
preciso – No Brasil
estima-se que mais
de 2 milhões de pes-
soas têm autismo e
continua sendo co-
mum mães e pais
 procurarem uma
explicação para as
dificuldades do seu
filho e não encon-
trarem respostas
nos profissionais de
s a ú d e.

Diagnóstico – O reflexo de
tantas dúvidas e imprecisão justi-
fica-se pelo pouco que se sabe –
ainda – sobre o assunto.

Os sintomas do autismo nor-
malmente permanecem com a
pessoa durante toda a sua vida.

Uma pessoa com um compro-
metimento menor pode parecer
apenas um tanto diferente e ter
uma vida normal. Uma pessoa
com um comprometimento mais
grave pode ser incapaz de falar
ou cuidar de si mesma. 

Por isso, a intervenção precoce
poderia fazer uma grande dife-
rença no desenvolvimento da
criança. A maneira como seu filho
age e se comporta atualmente po-
de ser muito diferente de como ele
agirá e se comportará no futuro.

E para quem quer se aprofun-
dar e entender mais o assunto,
Vitória sediará o IV Seminário
Internacional PIPA (e rabiola)
Psicanálise e Autismo: Abor-
dagem e Intervenção.

Será uma ótima oportunidade
para debater, apren-
der e refletir sobre o
tratamento que  nor-
malmente se dá com
um programa inten-
so e abrangente que
envolve a família da
criança e um grupo
de profissionais. 

Apesar da pouca
existência de méto-
dos de diagnóstico e
de tratamentos pre-
coces, existem tam-
bém certas dificul-
dades de encontrar
no Brasil profissio-
nais atualizados so-
bre os novos trata-
mentos. Vai deixar
escapar essa oportu-
Nota – IV Seminário Interna-
cional PIPA (e rabiola) Psicanáli-
se e Autismo: Abordagem e In-
t e r ve n ç ã o.

nidade?

Realização: Núcleo de Refe-

rê n c i a .

Data: 29 e 30 de junho de 2018
Local: Auditório da PGE – Pro -

curadoria Geral do Estado.

E - m a i l :  s e m i n a r i o p i-

p a @ g m a i l .c o m .

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

Mutirão para emitir
identidade na sexta

A Superintendência de Polícia
Técnico-Científica (SPTC) realiza
na próxima sexta-feira mais um
mutirão para emissão de carteiras
de identidade. Desta vez, a ação
será realizada no Shopping Mestre
Álvaro, em Serra. O atendimento
acontece das 9h às 16h30.

O superintendente da SPTC, de-

legado Danilo Bahiense, informou
que serão distribuídas mil senhas,
sendo 100 preferenciais. “Qu e m
for emitir a primeira ou a segunda
via da identidade deve levar certi-
dão de nascimento ou casamento
(original ou autenticada), uma foto
3x4 e comprovante de residência”,
ex p l i c o u .

