Ci d a d e s

TRANSPORTE COLETIVO

Novos abrigos não saem do papel

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

Em novembro, a
Prefeitura de Vitória
anunciou que as
estruturas começariam
a ser instaladas em
fevereiro deste ano

Rafael GomesChuva, sol, vento e muita es-

pera em pé. São problemas
que passageiros enfrentam
diariamente enquanto esperam pe-
lo transporte coletivo em Vitória.

E enquanto isso, os novos abri-
gos de ônibus prometidos pela pre-
feitura da capital, até o momento,
ficaram apenas na promessa.

Em novembro do ano passado, a
administração municipal anun-
ciou que os antigos pontos come-
çariam a ser substituídos por abri-
gos mais modernos em 60 dias, ou
seja, até o fim de fevereiro.

A instalação seria feita por um
consórcio formado por duas em-
presas: uma de São Paulo e outra
do Estado, que assinaram um con-
trato com a prefeitura. Elas seriam
responsáveis pela instalação e ma-
nutenção dos pontos por 10 anos.
Ao todo, o contrato prevê 98
abrigos em 17 avenidas, como Reta
da Penha, Leitão da Silva, Dante
Michelini, Serafim Derenzi, Fer-
nando Ferrari, Vitória, Paulino
Muller e Maruípe. Quase cinco
meses depois, nenhum abrigo foi
i n st a l a d o.

A empresa apenas colocou, em
vários locais da cidade, os relógios
digitais que exibem hora e tempe-
ratura, serviço que também estava
previsto no contrato.

Enquanto os novos abrigos não
chegam, quem depende do trans-
porte público passa por dificulda-
de. É o caso da auxiliar adminis-

trativo Suzi Nascimento, 33 anos.
Ela pega ônibus todos os dias em
um ponto sem cobertura na aveni-
da Leitão da Silva, uma das vias
que receberiam os novos abrigos,
segundo a prefeitura.

“É ruim demais. Quando chove,
como hoje (ontem), ficamos mo-
lhados. Quando faz sol, ficamos
expostos, no calor. Sem contar que
meu ônibus já demora muito para
passar e eu ainda tenho que espe-
rar em pé”, reclamou Suzi.

Atualmente, Vitória conta com
1.050 pontos de ônibus, sendo que
570 não têm abrigo. Dos que têm,
grande parte apresenta problemas
estruturais, como abrigos  sem
bancos, com assento quebrado,
buracos no teto e sem o vidro de
p ro t e ç ã o.

A própria Prefeitura de Vitória
já admitiu a dificuldade em execu-
tar a manutenção dos abrigos.

No ano passado, a então secretá-
ria de Desenvolvimento da Cida-
de, Lenise Loureiro, disse que a
parceria com a empresa era neces-
sária porque a prefeitura não tinha
mais condições de arcar com o
custo de novos abrigos, estimados
em R$ 15 mil.

OS NÚMEROS

pontos de ônibus estão
instalados em Vitória

1 .05 0
570
98

não possuem abrigo

novos abrigos seriam instalados,
segundo a prefeitura

“Dentro da normalidade”

A partir da assinatura do contra-
to, que aconteceu em dezembro do
ano passado, os empresários ti-
nham 60 dias para iniciar a insta-
lação dos abrigos. Até o momento,
nenhum ponto novo foi instalado,
mas o secretário de Desenvolvi-
mento da Cidade, Henrique Va-
lentim, garante que tudo “faz parte
do planejado”.

Segundo Valentim, o contrato
segue em vigor e os abrigos devem
começar a ser instalados em ju-
n h o.

“Essa é a primeira parcela de en-
trega dos abrigos. Tudo faz parte
do planejado. A execução do con-
trato não é apenas instalar os pon-
tos, era preciso levantar informa-
ções sobre o local. Por conta disso,
tudo está dentro da normalidade”,
afirmou o secretário.

No ano passado, segundo a en-
tão secretária da pasta, Lenise
Loureiro, um levantamento já ha-
via sido feito e foi decisivo para a
escolha dos locais dos pontos, le-
vando em conta o tamanho das
calçadas e as vias de grande circu-
lação – por conta da quantidade de

p a s s a g e i ro s.

O atual secretário disse, tam-
bém, que a meta é instalar 40 abri-
gos ainda este ano.

“O que é necessário para a insta-
lação já está sendo feito”, disse Va-
lentim.

Em troca da instalação e manu-
tenção dos novos pontos de ôni-
bus, as empresas poderão utilizar
o espaço para explorar a publici-
dade. Isso será feito em um painel
de LED que será colocado ao lado
dos abrigos.

R E LÓ G I O S

Além dos abrigos, as empresas
também vão instalar 10 relógios
digitais pela cidade. Eles vão exibir
a hora, a temperatura e poderão
informar a balneabilidade das
praias. Até o momento, cinco fo-
ram instalados, em vias como Nos-
sa Senhora dos Navegantes e Dan-
te Michelini.

Esses equipamentos são de res-
ponsabilidade das próprias em-
presas, que são responsáveis pelo
investimento. A expectativa é de
que mais cinco sejam instalados.

THIAGO COUTINHO/AT

PONTO DE ÔNIBUS na avenida Marechal Campos: não há abrigo e os passageiros esperam o ônibus em pé

AO AR LIVRE
Dificuldade
André da Silva, 31 anos, costuma
pegar ônibus na avenida Leitão da
Silva, em Vitória, que está na lista
de vias que devem receber novos
pontos de ônibus. Por lá, a maioria
dos pontos não possui abrigos.

“Quase não tem. E os que têm
abrigos estão ruins, com a estrutu-
ra quebrada. Mas eu, por exemplo,
pego ônibus em um ponto que não
tem nem banco e nem teto. É muito
complicado, pois o ônibus sempre
demora muito e ainda temos que
espera em pé”, afirmou André, que
é uma pessoa com deficiência.

Chuva provoca alagamentos
em bairros da Grande Vitória

A chuva que atingiu a Grande
Vitória na manhã e na tarde de on-
tem causou alagamentos, desliza-
mento de terra e cancelou voos no
aeroporto de Vitória.

A capital foi o município mais
atingido. Segundo o Instituto Na-
cional de Meteorologia, foram re-
gistrados 75,9 mm de água em 24
horas. O volume já é elevado para
qualquer época do ano, mas para
maio já supera a média do mês,
que é de 74 mm.

Por conta da chuva, a avenida
Norte-Sul, no sentido Serra, che-
gou a ficar tomada por água. Tam-
bém foram registrados pontos de
alagamento em Bento Ferreira,
Praia do Canto, Jardim Camburi e
A n d o r i n h a s.

A Defesa Civil do município
emitiu um alerta para o risco de
deslizamento em encostas e áreas
de risco da capital. O aeroporto
chegou a operar por instrumentos

DAYANA SOUZA/AT

EM COBILÂNDIA, Vila Velha, ruas ficaram completamente alagadas

e três voos foram cancelados.

Em Vila Velha, os locais mais
atingidos foram os bairros Cobi-
lândia, São Torquato, Balneário
Ponta da Fruta e Santa Rita

Em Cariacica, parte de uma resi-

dência em Flexal 2 desmoronou
após deslizamento de terra, mas
ninguém ficou ferido.

Segundo a Climatempo, a chuva
enfraquece hoje, mas volta forte
no domingo.

