28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018

FINAL DA COPA VERDE

Espor tes
Sonho da festa inédita está vivo

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

WILDSON LESQUEVES

p ro g ram a d a”, afirmou o atacante
Eraldo, vice-artilheiro da Copa
Verde, com cinco gols.

A última derrota do Paysandu
no Mangueirão foi no dia 10 de
maio do ano passado, no jogo de
volta das oitavas de final da Copa
do Brasil, contra o Santos. O placar
foi 3 a 1, que também valeria hoje
para o Atlético/ES pelo critério de
gols marcados fora de casa. “Pode -
mos surpreender muita gente”,
disse o zagueiro Kleber Viana.

O Atlético/ES tem cinco vitó-
rias, um empate e uma derrota na
Copa Verde. Porém, na Quadrado-
na do Brasileiro, o time ainda não
venceu. Foram dois empates e
duas derrotas em quatro jogos.

A esperança do campeão do Ca-
pixabão de 2017 e da Copa Espírito
Santo do mesmo ano é dar mais
uma volta olímpica.

“Levantar mais uma taça será
um momento único. Marcaremos
nosso nome na história”, acredita
o capitão Kleber Viana.

PAYSANDU X ATLÉTICO/ES

TREINAMENTO DO ATLÉTICO ITAPEMIRIM na véspera da partida de volta da final da Copa Verde, em Belém

Atlético/ES precisa
golear o Paysandu hoje
à noite, em Belém, para
dar a volta olímpica e
cravar de vez o nome
do clube na história

Acácio RodriguesUma noite histórica para o

Atlético Itapemirim. E, por
que não, para o futebol ca-
pixaba em geral. O Galo da Vila en-
frenta hoje o Paysandu no jogo que
decide o título da Copa Verde.

A partida acontece às 21h30 no

Mangueirão, em Belém (PA).

Chegar à decisão já foi um feito
histórico para o Atlético/ES, que
pela campanha no torneio regio-
nal embolsou R$ 90 mil em pre-
miação. Para ter a cereja do bolo, o
time de Itapemirim precisa derru-
bar o invicto Paysandu por pelo
menos três gols de diferença, já
que perdeu em casa a partida de
ida da final por 2 a 0.

Uma tarefa complicada para o
Galo da Vila, que não vence há seis
jogos. Se devolver o placar de 2 a 0,
a decisão vai para os pênaltis. Ape-
sar da dificuldade, o clima é de es-
perança no elenco alvinegro.

“O principal é pensar em vencer.
Podemos fazer uma situação total-
mente oposta ao que eles estão
prontos para fazer, que é uma festa

“Não temos mais

Temos que jogar como
sempre jogamos, com

alegria e ofensividade”

Kleber Viana, capitão do Atlético/ES

nada a perder.

Renan Rocha
Pe r e m a
Diego Ivo
Ed i m a r
Matheus Silva
Nando Carandina
Renato Augusto
Matheus Muller
M i ke
Mo i s é s
C a ss i a n o
T ÉC N I C O :
Dado Cavalcanti

Bambu
Pa u l i n h o
R hayne
Kleber Viana
Marcos Felipe
A ra r u a m a
Vitor
Fa b i a n o
Fra n k l i n
P i ka c h u
E ra l d o
T ÉC N I C O :
Zé Humberto

ESTÁ D I O : Ma n g u e i rã o
HORÁRIO: 21h45
JUIZ: Anderson Daronco (RS)

SAIBA MAIS

Final inédita para o Estado
Título vale vaga na Copa do Brasil
> O ATLÉTICO/ES PERDEU o jogo de ida
da final por 2 a 0, em casa. Assim, pa-
ra ser campeão no tempo normal ho-
je, em Belém, precisa de vitória por
pelo menos três gols de diferença, ou
vitória por dois gols de diferença, po-
rém, marcando pelo menos três gols
— gol fora de casa é critério de de-
s e m p at e

> O CAMPEÃO DA COPA VERDE tem va-
ga direta nas oitavas de final da Copa
do Brasil de 2019

> O TÍTULO também vale premiação de
R$ 168 mil, além da cota garantida de
R$ 2,4 milhões pela participação nas
oitavas de final da Copa do Brasil

> O ATLÉTICO/ES é o único time capi-
xaba a chegar a uma final de compe-
tição regional/nacional

Técnico pé-quente no Papão

o time paraense eliminou Inter-
porto/TO, Santos/AP e Manaus.

“Acho que não tem como fugir
do favoritismo. Somos o clube
grande da competição. E fizemos o
resultado no primeiro jogo. Então,
não podemos fugir do favoritis-
mo”, afirmou o atacante Moisés.

O zagueiro Diego Ivo, que des-
falcou o time nos dois últimos jo-
gos na temporada volta à equipe
confiante no título: “A gente não
pode vacilar, cochilar. Temos que
fazer um bom trabalho e ganhar o
título”, disse o defensor.

Com o esquema 3-4-3, o técnico
Dado Cavalcanti faz uma linha de-
fensiva com cinco marcadores
quando está sem a bola, apostando
no contra-ataque. Assim a equipe
vem fazendo bons jogos e conse-
guiu a sequência invicta.

“A coisa está sendo muito levada
a sério internamente, tanto que
muitos jogadores não viajaram pa-
ra Caxias do Sul (empate em 1 a 1
com o Juventude na última sexta-
feira) já pensando nesse jogo fi-
nal”, frisou o treinador.

BETO MORAIS — 0 9 / 05 / 2 0 1 8

Em sua quarta decisão em cinco
edições da Copa Verde, o Paysan-
du busca o bicampeonato, curiosa-
mente, com o mesmo treinador de
2016, quando garantiu a taça da
competição: Dado Cavalcanti.

O time paraense tem também o
artilheiro do torneio, o atacante
Cassiano, com nove gols, número

recorde da competição. Foi ele o
algoz do Atlético/ES, com dois
gols no jogo de ida da final, no dia
25 de abril, no estádio Kleber An-
drade, em Cariacica.

Na atual edição da Copa Verde, o
Paysandu é dono da melhor cam-
panha da história da competição:
seis vitórias e um empate. Até aqui,

JORGE LUIZ/PAYSANDU

DADO CAVALCANTI tem um título da Copa Verde pelo Paysandu: em 2016

Vila Nova de olho na liderança

Terceiro colocado no Grupo
14 da Série A2 do Campeona-
to Brasileiro Feminino, o Vila
Nova/ES pode assumir a lide-
rança hoje. A equipe encara o
Embu das Artes/SP, às 15 ho-
ras, em Embu (SP).

O time capixaba tem seis
pontos — venceu Grêmio e

Duque de Caxias e perdeu
para o América/MG —, um a
menos do que Inter e Améri-
ca/MG.

Caso vença hoje, vai a nove
pontos e torcer por um em-
pate entre os dois primeiros
colocados, que se enfrentam
também hoje, às 19h30.

