14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

Mulher morre e 4 ficam feridos

BOMBEIROS
trabalham para
retirar vítimas
do Celta.
Carona morreu
após impacto

Batida envolveu dois
caminhões e 3 carros,
na Serra. Segundo a
polícia, carreta fez
manobra que
provocou as colisões

Rafael GomesU ma mulher, de 46 anos,

morreu e outras quatro pes-
soas ficaram feridas em um
grave acidente envolvendo dois ca-
minhões e três carros na manhã de
ontem, na BR-101, na Serra.

O acidente aconteceu às 9h20,
no Km 246, próximo a Chapada
Grande. Segundo informações for-
necidas pela Polícia Rodoviária
Federal (PRF), as batidas aconte-
ceram após uma manobra feita por
uma carreta com placa da Paraíba.
A carreta seguia no sentido Vitó-
ria e ao mudar de faixa jogou um
Corsa Classic para a contramão. O
veículo bateu em um Prisma e ain-
da atingiu um caminhão que se-
guia no sentido contrário.

O motorista do caminhão per-
deu o controle e também invadiu a
contramão, batendo de frente com
um Celta. A mulher, de 46 anos,
que não teve o nome revelado pela
PRF, estava no banco do carona do
Celta e morreu na hora. O moto-
rista foi encaminhado em estado
grave para o Hospital Jayme San-
tos Neves, também na Serra.

As outras vítimas tiveram feri-
mentos médios e leves. Segundo a
PRF, com exceção da carreta com
placa da Paraíba, todos os outros
veículos são do Estado. As cidades
e os nomes das vítimas não foram
informados pela polícia.

O atendimento às vítimas mobi-
lizou equipes da PRF, do Serviço
de Atendimento Móvel de Urgên-
cia (Samu), do Corpo de Bombei-
ros e da Eco101. Por conta do aci-
dente, o trânsito ficou parcialmen-
te interditado por 30 minutos, se-
guindo no sistema de pare e siga.

VÁRIAS EQUIPES DE SOCORRO foram mobilizadas. Trânsito ficou parcialmente interditado por 30 minutos

Como foi o acidente

Sequência de batidas provocou a morte de carona do Celta

SENTIDO FUNDÃO

1 UMA CARRETA que seguia no sentido Vitória,

ao mudar de faixa, acabou jogando um Corsa

Classic para contramão, que colidiu com o
caminhão que seguia no sentido contrário.

2

BR-101

1

SENTIDO VITÓRIA 

2 O CAMINHÃO perdeu o controle e foi para a

contramão, colidindo frontalmente com o Celta

que seguia atrás do Classic. O Classic ao bater no
caminhão perdeu o controle e colidiu no Prisma.

Ac i d e n t e s
na BR-101
já mataram
2.361 pessoas

Registrando uma média de uma
morte a cada dois dias, a BR-101 no
Espírito Santo já matou, pelo me-
nos, 2.361 pessoas nos últimos 11
a n o s.

O registo é da Polícia Rodoviária
Federal e foi feito entre janeiro de
2017 e setembro do ano passado,
acrescidos de informações de A
Tr i b u n a . O número é equivalente
a metade da população do municí-
pio de Divino de São Lourenço ou
a soma de todos os moradores dos
bairros Jucutuquara e Enseada do
Suá, em Vitória.

Esse índice, no entanto, pode ser
ainda maior, já que a PRF só conta-
biliza as pessoas que morreram na
hora. Ou seja, vítimas que morre-
ram no hospital, após o acidente,
não entram na conta.

Para se ter uma ideia do risco, 20
dos 25 municípios cortados pela
BR-101 no Estado já registraram
mortes. Somente este ano, foram
28. Em janeiro, um acidente matou
avó, mãe e filha no trecho da rodo-
via em Vila Velha. Elas haviam
passado férias em Guarapari e re-
tornavam para Minas Gerais
quando a motorista do carro, de 21
anos, invadiu a contramão e bateu
de frente com uma carreta.

No mês passado, em Mimoso do
Sul, um motociclista perdeu o con-
trole da moto, bateu contra a bar-
reira de proteção e morreu no lo-
cal. O município é o mesmo onde
um acidente com dois caminhões,
um carro e um micro-ônibus dei-
xou 11 mortos no ano passado.

Também em 2017, em Guarapa-
ri, 23 pessoas morreram em um
acidente envolvendo um cami-
nhão, um ônibus e duas ambulân-
cias. Foi a maior tragédia rodoviá-
ria já registrada no Estado.

