26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018

Internacional
TENSÃO NA ÁSIADecisão norte-coreana
ameaça reunião com Trump

BAZ RATNER/REUTERS

Coreia do Norte
suspende conversas
com sul-coreanos após
exercícios militares
que são realizados
pelos Estados Unidos

PYONGYANG E SEUL

A Coreia do Norte cancelou

ontem conversas que teria
com lideranças da Coreia do
Sul por causa dos exercícios milita-
res de sul-coreanos e norte-ameri-
canos realizados na península.

O encontro discutiria a formali-
zação do fim da Guerra da Coreia e
o acordo de desnuclearização da
Coreia do Norte, pautas sinaliza-
das na histórica cúpula entre o di-
tador norte-coreano, Kim Jong-
un, e o presidente sul-coreano,
Moon Jae-in, ocorrida no último
dia 27 de abril.

As atividades militares iniciadas
na última sexta-feira, que contam
com mais de 100 aviões de guerra e
devem durar duas semanas, foram
classificadas pela Coreia do Norte
como uma provocação, publicou a
agência de notícias ligada ao regi-
me norte-coreano, a KCNA.

O governo da Coreia do Norte
afirmou, por meio da KCNA, que
os exercícios militares não corres-
pondem aos esforços de paz pro-
metidos nas últimas semanas pe-
las lideranças da Coreia do Sul e
Estados Unidos.

O regime norte-coreano ainda
pôs em dúvida o encontro do dita-
dor Kim Jong-un com o presiden-
te norte-americano, Donald
Trump, marcado para o dia 12 de
junho, em Cingapura.

“Os EUA vão ter que avaliar cui-
dadosamente o destino da cúpula
prevista entre Coreia do Norte e
EUA diante desse provocativo tu-
multo militar feito em conjunto
com as autoridades sul-coreanas”,
diz o informe da KCNA.

A reportagem da Agência Corea-
na de Notícias Coreana fez questão

KIM JONG-UN em visita a instalação militar: Coreia do Norte advertiu os EUA sobre ações na península coreana

Área de teste desmontada

de criticar os testes aéreos deno-
minados “Max Thunder”, que, se-
gundo os EUA, envolveram caças
furtivos e bombardeiros B-52.

No entanto, a porta-voz do De-
partamento de Estado dos EUA,
Heather Nauert, afirmou à im-
prensa que Washington não foi
notificada de uma mudança de po-
sição do regime norte-coreano. A
Casa Branca segue confiante que a
reunião entre os líderes vai conti-
nuar e que a agenda de negocia-
ções ficará intacta.

O anúncio da Coreia do Norte
surpreendeu a comunidade inter-
nacional.

O encontro de Trump e Kim até
recentemente parecia impossível
devido aos insultos e ameaças que
os dois líderes trocaram durante o
ano passado, em decorrência do
desenvolvimento de mísseis nu-
cleares norte-coreanos capazes de
atingir os Estados Unidos.

A Coreia do Norte iniciou o des-
monte das instalações onde reali-
zou seus seis testes nucleares, afir-
maram autoridades sul-coreanas
ontem.

De acordo com o site norte-
americano 38 North, imagens co-
merciais de satélites atestam que
prédios de apoio já foram desmon-
tados e trilhos para trens parecem
ter sido retirados. Os trabalhos
realizados até então são preparati-
vos para a cerimônia entre os dias
23 e 25 de maio, que, segundo pro-
meteu o regime norte-coreano,
servirá para fechar completamen-
te o local, sob testemunho de auto-
ridades e jornalistas estrangeiros.
O fechamento da estrutura de
testes antecede o encontro do di-
tador norte-coreano, Kim Jong-
un, e o presidente dos Estados

KIM HONG-JI/REUTERS

AC ESS O para a Coreia do Norte

Unidos, Donald Trump, marcado
para o dia 12 de junho, em Cinga-
pura. A destruição do local, no en-
tanto, não é vista por alguns espe-
cialistas como confirmação do en-
cerramento do programa nuclear
norte- coreano.

JEFF CHRISTENSEN/REUTERS — 1 9 / 0 4 / 2 0 05

GIRO RÁPIDO
Inaugurada ponte que
une a Rússia à Crimeia
O presidente Vladimir Putin
inaugurou ontem uma bilionária
ponte de 19 km ligando a penínsu-
la da Crimeia ao território conti-
nental russo, selando a união com
a região que reabsorveu da Ucrâ-
nia em 2014.

“Quero agradecer ao talento de
vocês por esse milagre”, disse o
presidente a trabalhadores após di-
rigir um caminhão russo por toda a
extensão da ponte da Crimeia.

Morre aos 88 anos o jornalista
literário americano Tom Wolfe
O escritor e jornalista Tom Wolfe, um dos grandes no-
mes do jornalismo literário americano, morreu na última
segunda-feira em um hospital de Nova Iorque. A infor-
mação foi confirmada ao jornal britânico The Guardian
por sua agente literária, Lynn Nesbit. De acordo com ela,
Wolfe fora internado devido a uma infecção.

Nascido em Richmond, no estado de Virginia, em 1930,
Wolfe morava em Nova Iorque desde 1962. Wolfe escre-
veu obras que se tornariam clássicos, como o romance
“A Fogueira das Vaidades” e a obra “Radical Chique”.

TOM WOLFE estava internado devido a uma infecção

KC N A / R E U T E R S

BOMBARDEIOS na Faixa de Gaza

Ho s p i ta i s
em Gaza não
dão conta de
at e n d i m e n t o s

J E R U SA L É M

No dia seguinte à ação de Is-
rael que matou dezenas de pa-
lestinos em Gaza, os protestos
do lado árabe perderam força,
mas houve outras duas mortes.
Ao mesmo tempo, ontem, os
hospitais no território tinham di-
ficuldade em atender à multidão
de feridos nas manifestações da
última segunda-feira. Depois do
saldo de 60 mortes e mais de
2.700 feridos (todos palestinos),
os atos ontem foram mais mo-
destos —muitos parecem ter se
dirigido a funerais em vez de re-
tornar ao cenário da violência.

Os protestos visavam marcar
os 70 anos da “n ak b a” (t rag é-
dia), quando cerca de 700 mil
palestinos fugiram ou foram ex-
pulsos da região, após a criação
do Estado de Israel.

Estima-se que tenham com-
parecido cerca de 4.000 pes-
soas, ante 40 mil manifestantes
presentes aos atos da véspera -
que coincidiram com a abertura
da nova Embaixada dos EUA
em Israel, agora em Jerusalém
(reconhecida como capital por
Washington em 2017).

Nos 13 hospitais de Gaza, po-
rém, o quadro era de superlota-
ção. No maior deles, que tem
apenas 20 leitos na emergência,
um dos diretores afirmou que
mais de 500 feridos foram rece-
bidos. “A falta de remédios e de
suprimentos médicos atingiu
níveis críticos”, disse a secreta-
ria de saúde local.

Copiloto é sugado para
fora de avião chinês
O copiloto de um avião da com-
panhia chinesa Sichuan Airlines
foi parcialmente sugado para fora
da aeronave depois que parte do
vidro do cockpit se rompeu.

O voo 3U8633 fazia o trajeto en-
tre a cidade chinesa de Chongqin-
gá e Lhasa, no Tibete, mas acabou
fazendo um pouso de emergência
em Chengdu, no sudoeste da Chi-
na, segundo comunicado da avia-
ção civil (CAAC) chinesa.

