24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

R ET ROAT I VO SAssembleia vai pagar
1,2 milhão a 3 deputados

Enivaldo, Esmeraldo
e Almir Vieira, juntos,
receberão o valor, após
o Tribunal de Contas
permitir o acúmulo de
salário e aposentadoria

Leandro ReisTrês deputados estaduais vão

receber, juntos, R$ 1,2 mi-
lhão em retroativos da As-
sembleia, no mês que vem. O valor
é referente a parte dos salários re-
tida devido ao teto constitucional
de R$ 33.763, ultrapassado quando
somadas aposentadorias aos salá-
rios. Um parlamentar recebe por
mês o valor de R$ 25.322,25.

QUEM VAI SER BENEFICIADO

Enivaldo dos Anjos (PSD) rece-
berá R$ 917.675,30, retidos desde
2015. Ele é conselheiro aposenta-
do do Tribunal de Contas e infor-
mou que recebe 11% do total de
R$ 30.471,10 da aposentadoria.

José Esmeraldo (MDB) terá di-
reito a R$ 225.792,30, descontados
desde 2016. Ele é aposentado da
Prefeitura de Vitória, onde atuou
como engenheiro. Segundo o Por-
tal de Transparência, a aposenta-
doria bruta dele é de R$ 30.962,39.
Já o deputado Almir Vieira
(PRP) receberá R$ 76.219,70, reti-
dos desde 2016. Ele é auditor fiscal
aposentado da Prefeitura de Ca-
riacica. De acordo com o portal,
ele recebe R$ 11.754,65 por mês. O
Legislativo ainda terá de recolher
ao INSS outros R$ 267,2 mil.

Os deputados se beneficiaram

da decisão do Tribunal de Contas,
do dia 2, que liberou o acúmulo,
segundo antecipou a coluna Ple-
nário de ontem.  A decisão veio
após consulta da Assembleia a pe-
dido de Enivaldo. “Sou aposenta-
do porque contribuí por 35 anos.
Este é um direito meu. Se exerço
mandato político, mereço receber
por ele. A lei diz isso e não diz que
quem se aposenta tem de traba-
lhar de graça”, cutucou.

José Esmeraldo disse que o TC-
ES seguiu o entendimento do Su-
premo Tribunal Federal (STF). O
deputado Almir não foi localizado.
Segundo a assessoria da Assem-
bleia, o repasse vai depender de
abertura de crédito suplementar.
“A Casa tem disponível esse recur-
so”, informou. Os três vão receber
o valor em breve.

RODRIGO GAVINI - 05/02/2017

THIAGO COUTINHO - 24/01/2015

DIVULGAÇÃO - 17/09/2015

José Esmeraldo (MDB)
R$ 225.792,30

Enivaldo (PSD)
R$ 917.675,30
Secretário promete
diálogo com defensores

O defensor público Leonardo
Oggioni toma posse hoje, às 11h, na
Secretaria Estadual de Direitos
Humanos. E um defensor assume
no momento em que a categoria
cobra maior valorização do gover-
no. Ele foi defensor público-geral
de 2015 a 2017 e, até ser nomeado
para a secretaria, atuava na Fazen-
da Pública Estadual.

Ainda “tomando pé” da nova
função, ele promete dialogar com
diversos setores da sociedade, in-
clusive com a categoria da qual faz
parte. Mas, pondera que não foi
escolhido apenas por causa da
função que desempenha.

“Por causa da afinidade da De-
fensoria com a pasta, há uma ex-
pectativa. Mas são coisas distintas.

THIAGO GUIMARÃES/SECOM

L EO N A R D O : afinidade com a pasta

Não posso achar que vou atingir
toda a instituição”, disse.

Oggioni disse que pretende mi-
rar em projetos já em andamento,
como o Ocupação Social: “Não dá
pra abraçar o mundo”, afirmou.

Almir Vieira (PRP)
R$ 76.219,70

Cabo admite ir
à Justiça contra
procurador que
pediu sua prisão

O vereador Cabo Porto (PSB)
disse que consulta seus advogados
para agir contra o procurador Ma-
theus Sobreira, da Câmara da Ser-
ra. O procurador protocolou, na
segunda, pedido de afastamento e
prisão preventiva contra o verea-
dor, por porte ilegal de arma, abu-
so de poder, ameaça e por, supos-
tamente, armar um flagrante con-
tra um colega da Câmara.

“Quem assina é o procurador,
que é o advogado dos 23 vereado-
res. Ele não deve legislar em causa
p ró p r i a ”, disse Cabo Porto. Segun-
do o vereador, a notícia-crime con-
tra ele não passa de “um jogo no-
jento da política”. Sobreira não foi
localizado para comentar o caso.

PLENÁRIO
Amadeu Wetler à frente da Cesan

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O governador Paulo Hartung bateu o martelo e o diretor de
Engenharia e Meio Ambiente da Cesan, o engenheiro Amadeu
Wetler, é quem vai presidir a companhia. Amadeu já substituía
o atual presidente, Pablo Andreão, nas férias e licenças.

Andreão se despediu ontem da equipe de governo durante a
reunião do secretariado que o governador fez pela manhã. Ele
vai assumir a diretoria de negócios de uma empresa privada,
do ramo de resíduos sólidos, com sede em São Paulo.

O secretário estadual de Transporte, Paulo Ruy Carnelli,
chegou a ser sondado para assumir a Cesan, mas ao receber o
convite do governador, Paulo Ruy pediu para continuar nos
Transportes e levar adiante os projetos que está desenvolven-
do na pasta, até o final da gestão de Hartung. Amadeu é for-
mado em Engenharia Elétrica e em Tecnologia Mecânica e as-
sumiu o diálogo com a população durante a crise hídrica.

* * *

Cadê a representação?
Embora em qualquer estatística o
eleitorado feminino seja maior que o
masculino, a representação política
não corresponde aos números.

Na Assembleia, por exemplo, das
30 cadeiras, apenas quatro são ocu-
padas por mulheres. Dos 13 congres-
sistas da bancada federal, só há
duas mulheres e, na Câmara de Vitó-
ria, há apenas uma vereadora.

Municípios na torcida
Após pedido de urgência do sena-
dor Ricardo Ferraço, o Senado deve
votar projeto do senador Airton San-
doval (MDB-SP), que muda a tribu-
tação dos aplicativos de transporte
de passageiros, como Uber, 99.

Pela proposta, o ISS passa a ser
cobrado pelo município de embarque
do usuário e não onde está sediada a
empresa de tecnologia, como é hoje.

* * *

E se a vaca
for pro brejo?
Começou ontem e vai
até o dia 15 de agosto a
arrecadação coletiva
(crowdfunding), ou va-
quinha na internet, para
os pré-candidatos.

A ferramenta é nova
na política e um dos di-
ferenciais é que se a
candidatura do político
não vingar, ou seja, se
ele desistir de concor-
rer, o doador terá seu di-
nheiro de volta.

O eleitor deve ter cui-
dado com a quantia pa-
ra não doar mais que o
permitido em lei.

Noites sem dormir...
O deputado estadual Marcos Bruno pas-
sou a noite de segunda-feira e a madrugada
de ontem sem dormir e não foi por conta da
proximidade da campanha à reeleição. A
noite em claro foi pela espera da chegada do
seu primeiro filho, Miguel, que nasceu on-
tem. Bom ir se acostumando...

* * *

“Retroativo já estava separado”, diz Erick Musso
Se depender do presidente da Assembleia, o deputado Erick Musso, os três
deputados que tiveram o salário cortado por conta do abate-teto vão receber
os retroativos no mês que vem. A soma, sem correção e descontos, gira em
torno de R$ 1,2 milhão. “Todo o dinheiro que foi descontado ficou reservado.
Não vai mexer no Orçamento da Assembleia. Só estou esperando os cálculos”.
Desde que assumiu a Assembleia até este mês, Enivaldo dos Anjos teve des-
contado R$ 917.675,30, Zé Esmeraldo, R$ 225.792,30, e o deputado Almir
Vieira, desde que se aposentou em julho de 2016, teve retido, R$ 76.219,70.

GALERIA

PAPO COM LENISE

A ex-secretária Lenise Loureiro
reúne hoje, às 19h, pessoas ligadas
ao Esporte para ouvir propostas para
o setor. Será uma roda de conversa
na Ilha de Monte Belo. Lenise é pré-
candidata à Câmara Federal.

DEIXA O POVO FALAR...

O presidente da Câmara de Vitória,
Vinícius Simões, está comemorando
a participação popular nos canais
oferecidos pela Casa. O “Voto Onli-

ne” recebeu 339 votos em 134 proje-
tos. Nele, o internauta pode opinar
sobre as propostas dos vereadores
que tramitam na Câmara. Serve co-
mo termômetro para os vereadores.

CULPA É DA VÍRGULA

Se foi ingenuidade ou de propósito
que a equipe de governo bolou o slo-
gan “O Brasil voltou, 20 anos em
dois ”, ninguém sabe. Mas que nunca
antes na história desse País uma vír-
gula ficou tão famosa, isso é fato.

