22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

TRIPLEX teria
sido propina
paga por
c o n s t r u t o ra
a petista e foi
a r re m ata d o
(d e s ta q u e )
cinco minutos
antes do fim
do leilão

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

RENATO S. CERQUEIRA/AGÊNCIA ESTADO

SAIBA MAIS
Imóvel foi motivo de
condenação do petista
> A ACUSAÇÃO: em 2016, Lula foi de-
nunciado pelo MPF sob acusação de
receber propina de R$ 3,7 milhões da
OAS. A quantia correspondia a um
triplex em Guarujá (SP) e a armaze-
namento e transporte do acervo do
petista. Em janeiro deste ano, o Tri-
bunal Regional Federal da 4ª Região
confirmou a condenação e determi-
nou pena de 12 anos e um mês.

> LEIL ÃO: ontem, o triplex foi arrema-
tado por R$ 2,2 milhões. Em agosto
de 2017, na sentença, o imóvel havia
sido avaliado em R$ 2,4 milhões.
Corretores da região dizem que “Um
apartamento no prédio custa cerca
de R$ 600 mil. O triplex valeria, no
máximo R$ 1,8 milhão.

Novo dono tem
condenação
na Justiça
da Paraíba

Dono do lance que arrematou o
triplex no Guarujá, o empresário
Fernando Gontijo também tem
pendências com a Justiça. Ele foi
condenado em primeira instância
pela Justiça Federal por improbi-
dade no âmbito da Operação Con-
fraria, deflagrada na Paraíba em
2005 contra fraudes em licitações
na prefeitura de João Pessoa.

Além de Gontijo, outros oito
sentenciados – entre eles, Cícero
de Lucena Filho (PSDB), ex-go-
vernador do Estado e ex-prefeito
de João Pessoa, que chegou a ser
preso na ação da Polícia Federal –
devem pagar multa de R$ 852 mil.
O valor é referente ao superfatu-
ramento de obras públicas de in-
fraestrutura bancadas com dinhei-
ro de convênios entre a União e a
prefeitura. “Isso não faz o menor
sentido, num contrato de 20 anos
atrás. Infelizmente, a nossa Justiça
é lenta, né?”, afirmou o empresá-
rio, que disse ter visto o processo
ser arquivado na área criminal.

Gilmar manda
soltar suposto
o p e ra d o r
do MDB

O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal, man-
dou soltar o empresário Milton
Lyra, apontado como operador do
MDB, ontem. Ele estava em prisão
preventiva desde abril, pela Ope-
ração Rizoma. Lyra entrou com
pedido de liberdade no Supremo
em 8 de maio, após o Superior Tri-
bunal de Justiça o manter preso.

Lyra é apontado pela Polícia Fe-
deral como lobista do MDB em um
bilionário esquema de fraudes com
recursos do fundo de pensão Pos-
talis, dos Correios, e do Serpros.

Em troca da prisão preventiva,
Gilmar decretou que Lyra fica
proibido de ter contato com inves-
tigados e proibido de deixar o País.

Triplex atribuído a Lula é
vendido por R$ 2,2 milhões

Empresário do ramo
imobiliário do Distrito
Federal comprou
imóvel como aposta.
“Por trás dele existe
uma história”, disse

SÃO PAULOO empresário Fernando Cos-

ta Gontijo, de 64 anos, é o
novo dono de um dos imó-
veis mais comentados do País: o
triplex 164-A, no condomínio So-
laris, no Guarujá (SP). O aparta-
mento foi o pivô da condenação do

ex-presidente Lula na Lava a Jato.
Ele foi arrematado ontem pelo va-
lor mínimo estipulado no edital,
de R$ 2,2 milhões. Gontijo tem
três dias para fazer o pagamento e
oficializar o negócio.

“O triplex tem mais de 200 me-
tros quadrados, uma vista privile-
giada e, por trás dele, existe uma
história. É uma aposta, mas acre-
dito que pode ser um bom negó-
cio”, disse Gontijo à reportagem.

Gontijo atua no mercado imobi-
liário há mais de 30 anos, diz nun-
ca ter votado em Lula e se classifi-
ca como apolítico. Ele criou a em-
presa Guarujá Participações espe-
cificamente para comprar o imó-
vel. Em sua carreira de executivo,

consta uma passagem pela compa-
nhia Via Engenharia – i nve st i g a d a
no chamado mensalão do Distrito
Federal (escândalo que veio à tona
em 2009 e envolveu o ex-governa-
dor José Roberto Arruda).

O lance pelo apartamento foi da-
do faltando cinco minutos para o
fim da primeira fase do leilão vir-
tual, quando a página registrava
54.900 visitantes.

Para o leiloeiro responsável,
Afonso Marangoni, a compra do
imóvel já na primeira rodada foi
surpreendente. “Imaginava que
ele sairia apenas naquilo que cha-
mamos de segunda praça (segun-
da rodada de venda), quando o
preço cairia para 80% do valor es-

tipulado. Nesse caso, R$ 440 mil a
menos do que foi gasto para arre-
matá-lo”, afirmou Marangoni.

Um lance pelo imóvel já havia si-
do dado anteriormente, por volta
das 21h de segunda-feira, por um
interessado de Piracicaba, no inte-
rior de São Paulo. “O próprio inte-
ressado solicitou a retirada do lan-
ce. Ele, na verdade, tinha dado um
lance que não correspondia ao mí-
nimo possível nessa fase do leilão.
O cancelamento foi feito por or-
dem judicial, que é a única forma
de se cancelar uma oferta já dada”,
disse Marangoni. Segundo o lei-
loeiro, foi o próprio juiz Sérgio
Moro quem autorizou o cancela-
mento desse primeiro lance.

Supremo não conclui
processo da Lava a Jato

Procuradoria denuncia
delatores da JBS

Três anos depois de receber as
primeiras investigações da Lava a
Jato, o Supremo Tribunal Federal
(STF) começou a julgar ontem a
primeira ação penal sobre o esque-
ma de desvio de dinheiro da Petro-
bras. O julgamento deve ser con-
cluído na próxima semana, quan-
do a Segunda Turma, formada por
cinco ministros, decidirá se con-
dena ou absolve o deputado Nel-
son Meurer (PP-PR) e seus dois fi-
lhos, acusados de corrupção passi-
va e lavagem de dinheiro.

No primeiro dia de julgamento,
fizeram sustentação oral advoga-
dos e a Procuradoria-Geral da Re-
pública. O advogado da Petrobras,
André Tostes, pediu que os três se-
jam condenados a pagar R$ 34,2

DIVULGAÇÃO - 06/03/2015

MEURER : julgado 3 anos depois

milhões à estatal. Esse foi o valor
supostamente desviado por eles.

O advogado de Meurer, Alexan-
dre Jobim, disse que faltavam pro-
vas para justificar uma condena-
ção ao seu cliente.

Ministério Público Federal de-
nunciou os executivos e delatores
da JBS Joesley Batista e Francisco
de Assis sob acusação de corrup-
ção ativa, lavagem de dinheiro,
violação de sigilo funcional e em-
baraço de investigação.

A denúncia, apresentada no dia
27 de abril e mantida sob sigilo,
rompe a blindagem concedida pela
Procuradoria-Geral da República
(PGR) aos executivos no acordo de
delação premiada assinado há um
ano, que os protegia de serem de-
nunciados por crimes cometidos.
A denúncia acusa o procurador
Ângelo Goulart Vilella de receber
ajuda de custo da JBS para vazar
informações internas da Procura-
doria do Distrito Federal.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

J O ES L E Y: acusado de corrupção

A defesa de Joesley Batista e
Francisco de Assis foi procurada,
mas não houve resposta até o fe-
chamento da edição. O advogado
do procurador Angelo Villela,
Gustavo Badaró, afirmou que seu
cliente não cometeu ato ilícito.

