2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

EM VÍDEO que viralizou na internet, Aurédio do Couto aparece quebrando cadeiras, jogando gavetas no chão e derrubando prateleiras. Os prontuários médicos ficaram espalhados no chão

CAOS NA SAÚDEMédico tem dia
de fúria em posto

Aurédio do Couto, 71
anos, se revoltou com
obra na unidade de
saúde de Jardim
América e promoveu um
quebra-quebra no local

Como de rotina, o médico Au-

rédio José do Couto, de 71
anos, chegou na manhã de
ontem para trabalhar na Unidade
de Saúde de Jardim América, em
Cariacica. Mas, diferente de ou-
tros dias, o clínico geral não aten-
deu pacientes. Pelo contrário: ele
teve um dia de fúria e promoveu
quebra-quebra no posto de saúde.
Aurédio quebrou quatro cadei-
ras plásticas e duas gavetas do ar-
mário, derrubou prateleiras e dei-
xou prontuários médicos jogados.
Em um vídeo, gravado por uma
testemunha e que viralizou na in-
ternet, pessoas incitavam a depre-
dação do patrimônio público, ao
dizer: “quebra mais, dá mais pan-
c ad a s”. Outras gritavam e pediam
para ele parar e ter calma.

O surto, segundo a secretária de
Saúde do município, Stéfane Le-
gran Gonçalves Vilaça Macedo,
pode ter sido provocado pelo fato
de o clínico geral ter sido retirado

OS NÚMEROS

71 anos
10 mil

tem Aurédio José do Couto

atendimentos mensais no posto

de seu consultório e colocado em
outro por conta das obras de refor-
ma da unidade de saúde.

“Foi o descontentamento. Ele
estava acostumado com aquela sa-
la, aquela mesa, e foi remanejado.
Mas essa mudança não o impedi-
ria de trabalhar, como sempre
fez”, disse a secretária.

A Polícia Militar foi chamada e,
após o quebra-quebra, o médico
pegou a sua maleta e, segundo a
secretária, foi “acolhido”. Por con-
ta da confusão, o atendimento fi-
cou suspenso por 40 minutos, sen-
do retomado por seis médicos que
também realizavam consultas.

O aposentado Antônio Pádua, 77,
amigo e paciente de Aurédio, acre-
dita que o médico tenha passado
por um surto devido ao estresse
causado pela falta de estrutura na
unidade. “Chega um momento
que a pessoa não aguenta. Ele foi
juntando tudo, toda raiva que pas-
sava por falta de condições de tra-
balho, tanto, que chegou a surtar.”
A primeira fase de reformas na
unidade começou há 45 dias, e de-
ve levar mais 15 dias para acabar.
Por conta da obra, houve remane-
jamento de salas. A prefeitura não
informou o prazo para que toda a
reforma seja concluída.

“Essa é uma unidade de referên-
cia. São realizados 10 mil atendi-
mentos por mês. É uma unidade de
atenção primária, mas recebe tam-
bém serviços de especialidades e
programas do governo federal, co-
mo hanseníase e tuberculose”, ob-
servou a secretária.

VEJA O VÍDEO NO
T R I B U N AO N L I N E

Para ver o vídeo, acesse:
w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

T EST E M U N H AS

“Foi uma confusão total”
Quem presenciou a confusão foi o
operador de máquina Juscelino Boe-
cker, 39 anos. “Ele chegou bem altera-
do e perguntou para os colegas de tra-
balho se não tinha lugar para trabalhar,
pois precisava atender os pacientes.
Ele entrou, quebrou cadeiras, lixeiras.
Depois veio para o corredor, entrou na
recepção e quebrou tudo que viu pela
frente. Foi uma confusão total.”

Diante da situação, as pessoas que
estavam no local ficaram assustadas.
“Eu não sabia que ele era médico. Até
pensei que fosse um paciente que ti-
nha surtado”, disse Juscelino.

FOTOS: KANANDA NATIELLY

S u r p re s a
A doméstica Maria
Aparecida Conde, de
53 anos, também pre-
senciou o momento e
que se surpreendeu
ao saber que era o mé-
dico, o causador da
confusão.

“Eu pensei que era
algum paciente que
havia se alterado pela
demora no atendi-
mento. Só descobri
que era ele quando vi
um vulto passando
por mim e ouvi o baru-
lho das cadeiras de
plástico sendo que-
bradas. Depois que fui
o l h a r  o q u e  t i n h a
acontecido na recep-
ção, vi que se tratava
do médico”, disse a
doméstica.

Polícia vai ouvir
o autor e as
testemunhas
da confusão

Nos próximos dias, o médico
Aurédio José do Couto será inti-
mado para prestar depoimento à
Polícia Civil.

À frente das investigações, o ti-
tular da Delegacia de Jardim Amé-
rica, delegado André Landeira, vai
ouvir nessa semana as testemu-
nhas que flagraram o quebra-que-
bra na unidade de saúde e, nos
próximos dias, será a vez do médi-
co. Ele instaurou inquérito policial
ontem e tem um prazo de 30 dias
para concluí-lo.

O crime, de dano ao patrimônio,
está previsto no artigo 163, do Có-
digo Penal, e prevê pena de deten-
ção de seis meses a três anos, e
multa, se condenado.

Paralelo a isso há uma investiga-
ção na esfera administrativa. Au-
rédio é o servidor mais antigo nos
registros oficiais da prefeitura,
tendo começado a atuar na rede
municipal em 1971.

Durante a tarde e noite de on-
tem, a reportagem tentou contato
com o médico pelo telefone de fa-
miliares e pessoalmente, em sua
casa, sem êxito.

O presidente do Sindicato dos
Médicos do Estado, Otto Fernan-
do Baptista, saiu em defesa de Au-
rédio e disse que a assessoria jurí-
dica estará atuando no caso.

“O que aconteceu foi uma mani-
festação do caos instalado. Imagi-
na um médico de 71 anos que che-
ga para trabalhar e tem que impro-
visar. Isso são coisas que já estão
passando do limite. Ali existe um
atentado contra a dignidade hu-
mana, um desrespeito ao idoso,
um atentado a um profissional de
mais de 40 anos de atuação, que já
foi até secretário de Saúde em Ca-
riacica”, disse.

E concluiu: “Ele é um médico
renomado e conhecido por todos.
Já foi médico da Desportiva Ferro-
viária. Isso foi o ápice e o estopim
de tudo que a classe médica está
vivendo hoje nas unidades básicas
de saúde, onde não há a mínima
condição de trabalho.”

