10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018

Re g i o n a l

RIO DOCEMais de 500 nascentes protegidas

Iniciativa da Fundação
Renova quer recuperar
533 nascentes do Rio
Doce até dezembro.
Objetivo em dez anos
é proteger até 5 mil

Wilton Junior

LINHARESCom a meta de proteger cinco

mil nascentes do Rio Doce
em dez anos, a Fundação
Renova anunciou ontem que pre-
tende recuperar 533 nascentes até
dezembro deste ano em 250 pro-
priedades que recebem auxílio em
Minas Gerais e no Espírito Santo.
Com a participação ativa do pro-
dutor rural e com o apoio de técni-
cos agrícolas, ambientais, agrope-
cuários e florestais, a segunda fase

OS NÚMEROS

propriedades terão auxílio no
Espírito Santo e em Minas

250
158

nascentes do Rio Doce no Estado
serão protegidas até dezembro

da frente de Recuperação de Nas-
centes e Áreas de Proteção Am-
biental (APPs) tem por objetivo
proteger 375 nascentes, em Minas
Gerais, e 158 no Espírito Santo.

De acordo com José Almir Jaco-
melli, líder de Operações Agroflo-
restais na Fundação Renova, a se-
leção das regiões ficou a cargo dos
Comitês de Bacia Hidrográfica
(CBH) Suaçuí, Pontões e Lagoas
do Rio Doce e Piranga, que defini-
ram como foco desta etapa as cida-
des de Piranga, Suaçuí, Governa-
dor Valadares, Galileia, em Minas
Gerais, e Marilândia, Pancas e Co-
latina, no Espírito Santo.

Na primeira etapa do programa
de Recuperação de Nascentes e
APPs, a Fundação Renova, em par-
ceria com Instituto Terra, con-
cluiu o plantio de 117 mil mudas de
espécies da Mata Atlântica nas
primeiras 511 nascentes de afluen-
tes do Rio Doce já protegidas.

Foram diversos encontros com
técnicos e educadores para tirar as
últimas dúvidas dos produtores
rurais e explicar sobre o cronogra-
ma, as atividades e as responsabili-
dades mútuas que envolvem o
p ro c e s s o.

WILTON JÚNIOR

TRECHO DO RIO DOCE NO ESTADO: projeto terá também o plantio de mudas de espécies da Mata Atlântica

ASS I ST Ê N C I A

Depois de definido e aceito o
projeto para cada área, o produtor
rural vai receber, além dos insu-
mos para as obras de recuperação,
uso de maquinário e assistência

técnica rural.

José Almir Jacomelli lembrou
que a parceria, que teve início em
novembro de 2016, tem por objeti-
vo direto promover a revitalização
do Rio Doce a partir da ampliação

do Programa Olhos D’Ág u a .

Ele explicou que as nascentes
estão localizadas nas bacias do
Suaçuí Grande (municípios de
Jampruca, Campanário, Itamba-
curi e Frei Inocêncio, em Minas

Gerais); e de Santa Maria do Doce,
em Colatina, e na bacia do Rio
Pancas (municípios de Pancas,
Governador Lindenberg, Marilân-
dia e Colatina, todos no Espírito
Sa n t o ) .

Estrada de Linhares
a bairros é asfaltada

A estrada que liga os bairros Pla-
nalto e Santa Cruz, via Residen-
ciais Jocafe I e II, à BR-101, em Li-
nhares, no Norte do Estado, está
sendo asfaltada, atendendo a uma
antiga reivindicação dos morado-
res da localidade.

“A obra vai garantir mais confor-
to e segurança para as pessoas e
potencializar atividades econômi-
cas do município, já que várias em-
presas estão instaladas na região, e
ainda há proximidade com o novo
aeroporto de Linhares”, destacou
o prefeito Guerino Zanon.

Ele disse ainda que as obras vão
demandar investimentos na or-
dem de R$ 392.585,70. Todo o re-

curso a ser utilizado na pavimen-
tação virá dos cofres da prefeitura.
O prazo de conclusão dos traba-
lhos é de 90 dias.

O trecho vai receber serviços de
preliminares de pavimentação, re-
vestimento asfáltico, drenagem, si-
nalização horizontal e vertical,
além da continuidade da ciclovia
que permitirá a mobilidade dos
moradores que utilizam a bicicleta
como meio de transporte e lazer.

O prefeito pontuou que o investi-
mento nas estradas municipais, em
trechos de grande fluxo, vai melho-
rar a malha viária e gerar emprego
na cidade. “Estamos atendendo a
um pedido da população”, disse.

Visita a grandes museus do
mundo sem sair do Estado

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

JERÔNIMO MONTEIRO

Quem visitar o Museu de Histó-
ria Natural do Sul do Espírito San-
to (Muses), em Jerônimo Montei-
ro, durante essa semana poderá fa-
zer um tour virtual por importan-
tes museus do mundo e aprender a
fabricar óculos 3D.

Essas são algumas das oficinas
disponibilizadas de hoje até sábado
no espaço, que é administrado pela
Ufes, no campus de Alegre, em alu-
são à Semana Nacional do Museu.
O Muses foi criado em 2013 e
possui acervo nas áreas de zoolo-
gia, parasitologia, botânica, geolo-
gia e paleontologia.

Segundo a professora Isabella
Vilhena Freire Martins, da equipe
do Muses, as pessoas poderão par-
ticipar de oficinas, como “Mu s e u s
Vi r t u a i s ”, em que o público poderá
conhecer famosos museus.

Os visitantes também poderão
ver uma maquete em 3D do Capa-
raó, com o relevo da cadeia de
montanhas onde está o maior pico
capixaba e o terceiro mais elevado
do País, o Pico da Bandeira, com
2.993 metros de altitude.

A visitação começa às 9h e segue
até as 16h. As visitas em grupos de-
vem ser agendadas pelo e-mail
muses.ufes@gmail.com. Mais in-
formações nos telefones (28)
99918-7031 e 3558-2531.

EXPOSIÇÃO de animais peçonhentos no Museu de História Natural

ACERVO em Jerônimo Monteiro tem rochas e fragmentos de meteorito

