VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Cinco dias de
festa, louvor e
a g ra d e c i m e n t o

A Igreja Assembleia
de Deus Ministério
Madureira, na Serra,
comemora seu 20º
aniversário de hoje
até o próximo domingo

A Igreja Assembleia de Deus

Ministério Madureira está
em clima de comemora-
ções. De hoje até o próximo do-
mingo, haverá uma programação
especial para celebrar o 20º ani-
versário da congregação, que fica
em Taquara II, na Serra.

Serão cinco dias festa e adora-
ção ao Senhor, sempre às 19h30,
com o tema “Ide, Anunciai o
Eva n g e l h o ”.

Hoje, a preletora será Tia Cris
Kids no culto de agradecimento
também ao quarto aniversário do
Conjunto Crescendo em Cristo.
Tia Cris Kids realiza ministra-

ções em eventos infantis em igre-
jas, hospitais e escolas.

Amanhã, o evangelista Marlon
Barreiros fará a pregação no culto
que também comemora o quarto
aniversário do grupo Asafe.

Já na sexta-feira, o missionário
Igor Braga será o preletor. No
culto, será celebrado ainda o 20º
aniversário do Cibes Voz de Ar-
canjo. Sábado, o pastor Rodrigo
Souto fará a ministração da Pala-
vra e lembrará o 19º aniversário
do Conjunto Alfa e Ômega.

Fechando a programação, o
culto de domingo, em ação de
graças pelo 20º aniversário do
Ministério Madureira, terá como
preletor o pastor presidente
Marcos Menegone.

“Convidamos a todos para
agradecer pelo 20º ano da nossa
c o nve n ç ã o ”, diz o pastor dirigen-
te local Vandernil Alvarenga.

O templo fica na rua Júlia Eller
Della Costa, sem número, Taqua-
ra II, na Serra.

TIA CRIS KIDS será a preletora do culto em ação de graças hoje à noite

PASTO R Ma rc o s
Me n e g o n e

E VA N G E L I STA Ma r l o n
B a r re i ro s

M I SS I O N Á R I O
Igor Braga

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Tríduo e cantina musical
Começam hoje as festividades
em homenagem à padroeira na
Comunidade Matriz da Paróquia
Nossa Senhora da Penha, em Jar-
dim Limoeiro, na Serra.

O tríduo será às 19h30, com san-
ta missa presidida pelo padre Fer-
nando Souza, da Paróquia Nossa
Senhora da Saúde. Às 20h30, ha-
verá cantina musical. A comunida-
de fica na rua Pedro Zangrade, 45,
Jardim Limoeiro, na Serra.

N ovena para Santa Rita
O frei Mário Aparecido é quem vai
celebrar a missa após a novena em ho-
menagem à Santa Rita de Cássia, que
acontece às 18h30, na Paróquia Santa
Rita, na Praia do Canto, em Vitória.

Já na Paróquia São José Operário
de Carapina, na Serra, às 19h30, a no-
vena contará com a participação das
Comunidades Santo André e São Pe-
dro. Na Catedral Metropolitana de Vi-
tória a novena é antes de terminar a
missa das 18 horas.

Religião e violência em debate
Começa hoje a 1ª Consulta Religião, Gênero, Vio-
lências e Direitos Humanos, uma iniciativa da Fa-
culdade Unida de Vitória e do Interdenominational
Theological Center (Atlanta/EUA).

O evento tem como objetivo debater a temática
religião, gênero, violências e direitos humanos sob
diferentes perspectivas sociais, tendo a religião
como eixo norteador dos debates.

A Consulta, cuja abertura será feita pelo diretor
da Faculdade Unida, Wanderley Rosa (foto), terá
transmissão ao vivo pelo canal da faculdade no
YouTube. Informações: 3325-2071.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Livro sobre o frei Márcio de Araújo
O livro “Frei Márcio de Araújo Terra: O Outro Francisco no
Meio dos Prediletos de Deus”, que conta a história do frei
(foto), que morreu no ano passado, será lançado no próxi-
mo dia 29, às 19h30, no Santuário de Vila Velha.

O livro revela as vivências registradas na memória afetiva
da autora, Alexsandra Tomazelli Sartório, que testemunhou
a vida de amor e doação de frei Márcio.

Santo Expedito
O padre Elieser Correia
(foto), da Paróquia Santo
Expedito, em Nova Almei-
da, celebra no próximo sá-
bado, às 10h, a santa missa
no rito bizantino com bên-
ção de objetos religiosos e
oração da Chave de Santo
Expedito.

Já às 16h, será celebrada
a santa missa no rito bizan-
tino com oração de cura e
libertação e bênção de ob-
jetos religiosos. A paróquia
fica na avenida Beira-Rio,
Parque das Gaivotas, Nova
Almeida, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

Abala Rio Marinho
A Igreja Assembleia de Deus
Adoradores de Cristo convida
para o Abala Rio Marinho, que
será realizado no sábado, às
17h30. O encontro está marca-
do para a Rua da Lagoa, 12, Rio
Marinho, em Vila Velha.

Presença do pastor Manuel
Calderon, missionária Ivanilda
Barbosa, pastora Zilda Fer-
nandes, pastor Cláudio Perei-
ra, Gil e Juliano, além da can-
tora Lidia Rodrigues (foto).

A PALAVRA“Bendito seja o Senhor que, dia a

dia, leva o nosso fardo!”

SALMOS 68:19

A CANTORAgospel Nea Nasci-
mento (foto) vai se apresentar
com sua banda no próximo dia
22, às 20h30, durante as come-
morações do aniversário de Vila
Velha. Será na Praça Duque de
Caxias, centro de Vila Velha.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Ola-
ria promove hoje, às 17h, a Tarde
da Bênção & Noite de Maravi-
lhas. O preletor será o pastor
Alexandre Barbosa. Rua Cel.
Joaquim de Freitas, 263, Olaria,
Vila Velha.

* * *

O PASTOR Wanderley Prata,
diretor-geral do Ministério Sa-
rando a Terra Ferida, vai pregar a
Palavra no Grande Culto da Res-
posta de Deus hoje, às 19h30.
Av. Ministro Salgado Filho, 1129,
Soteco, Vila Velha.
* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello promove hoje, das
12h30 às 13h, o “Intervalo No-
b re ”, um espaço democrático e
interativo para discussão de te-
mas contemporâneos da doutri-
na espírita. E, no final, um tempi-
nho para relaxamento e harmo-
nização. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.
* * *

SERÁ realizado no próximo sá-
bado, das 9h às 11h, o Primeiro
Sarau de Arte Espírita, com mú-
sica, teatro, dança e poesia. Se-
rá na Sociedade Praiana de Es-
tudos Espíritas, que fica na rua
Aleixo Neto, 40, Santa Lúcia, em
Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São João
Nepomuceno
Nasceu em 1330, em Nepo-
muk, na Boêmia, atual Repúbli-
ca Tcheca. Apesar dos pais se-
rem pobres e ter idade avança-
da, João conseguiu formar-se
doutor em Teologia e Direito Ca-
nônico. É celebrado como o már-
tir da confissão e venerado por
todos os habitantes da cidade de
Pra ga .

