RIOS e o torcedor do Botafogo

quiser falar de assistência,
fale com o Marcinho. Cria
das divisões de base do clube, o la-
teral-direito é o garçom do time: já
são seis passes para gols de com-
panheiros na temporada — do is
deles na vitória por 2 a 1 sobre o
Fluminense, na última segunda-
feira, no Nilton Santos.

Titular desde a chegada do téc-
nico Alberto Valentim, no final de
fevereiro, Marcinho serviu a cinco
companheiros diferentes em 17
compromissos pelo Fogão: Bren-
ner (duas vezes), Igor Rabello,
Luiz Fernando, Rodrigo Lindoso e
Kieza.

O lateral deixou para trás o chi-
leno Valencia (cinco assistências)
e se isolou como o garçom alvine-
gro em 2018.

Agora, busca o seu primeiro gol
como profissional do Fogão. Ele,
no entanto, prefere se destacar pe-
los bons passes do que por balan-
çar as redes.

“Trocaria mil gols por mil assis-

tências”, brincou Marcinho.

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OMarcinho é o melhor
garçom do Botafogo

Com os dois passes
para gol na vitória
sobre o Flu, lateral
ultrapassa Valencia
na lista dos líderes em
assistência do time

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

Abel busca soluções para
o Flu sem Ayrton Lucas

O Fluminense já se prepara para
o desfalque do lateral-esquerdo
Ayrton Lucas, que é dúvida para
enfrentar o Atlético/PR, no próxi-
mo domingo, pela sexta rodada do
B ra s i l e i rã o.

Um dos destaques do time em
2018, ele se machucou sozinho
ainda no primeiro tempo do clás-
sico com o Botafogo, disputado na
noite da última segunda-feira, e
aguarda o resultado do exame de
imagem na coxa direita, realizado
na tarde de ontem, no Rio.

“Ainda não posso falar nada. Te-
mos que esperar para ver no que
vai dar”, disse o jogador.

Para se precaver, o técnico Abel
Braga avisou, após a derrota por 2
a 1 para o Botafogo, no Nilton San-
tos, que vai puxar mais um jovem
talento das divisões de base ficar
com os profissionais: João Vítor,
de 19 anos.

O treinador não demonstra mui-
to otimismo com um retorno rápi-
do do titular da lateral esquerda.
Ayrton, de 20 anos, disputou 19
partidas pelo Flu na temporada e
foi titular em 18 delas — só foi re-

serva no empate em 0 a 0 com o
Botafogo na segunda rodada da
Taça Guanabara.

“Vamos perdê-lo (Ayrton Lucas)
por alguns dias. Vai depender da
lesão. Se for grau 1, uns 10 dias. Se
for grau 2, um mês, por aí. Vai subir
um menino da base, o João Vítor,
que estava conosco, treinando
muito bem”, destacou o treinador
t r i c o l o r.

Sem Ayrton Lucas, o mais pro-
vável é que Marlon assuma a posi-
ção. Ele, porém, foi muito criticado
pela torcida nas redes sociais após
a fraca atuação no clássico contra o
B o t a f o g o.

Na nona colocação do Brasilei-
rão, com sete pontos, o Flu volta a
jogar pela reabilitação no próximo
domingo, no Maracanã, às 19 ho-
ras, diante do Atlético/PR.

BAL ANÇO

Com 15 dias de atraso, o Flumi-
nense publicou ontem o balanço
financeiro relativo a 2017. Os nú-
meros atualizados apresentam um
déficit de R$ 67,869 milhões do
exercício de 2017.

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE — 1 4 / 05 / 2 0 1 8

MARCINHO é quem mais deu passes para gol na temporada do Botafogo

Apesar de ir bem na parte ofen-
siva, o jogador de 21 anos tenta
melhorar quando o assunto é o
comportamento defensivo.

Marcinho tem como uma de
suas metas se afastar das críticas
pela fraqueza na marcação.

“Tenho me dedicado muito nes-
sa parte. Não é meu ponto muito
forte, né? Mas ali com o Carli, que

é muito experiente, o Jefferson
também, eles têm me ajudado
muito. Tenho só a crescer”.

Sexto colocado do Brasileirão
com oito pontos, o Fogão volta a
campo no próximo domingo, às 16
horas, em Belo Horizonte, para
enfrentar o América/MG. O time
alvinegro busca a sua primeira vi-
tória fora de casa na competição.

AYRTON LUCAS sentiu a lesão na coxa direita no clássico contra o Fogão

DE OLHO NO LANCE

Brasil estreia com derrota
Tudo indicava um caminho tranquilo, ao me-
nos na estreia. Não foi bem assim. Diante de uma
seleção jovem, mas esforçada, o Brasil sofreu
com a falta de ritmo e inspiração. Na estreia na
Liga das Nações, a seleção brasileira caiu para a
Alemanha de virada em 3 sets a 1, parciais 15/25,
25/22, 25/18 e 25/20, em Barueri (SP).

Casamento de Fábregas
O meia espanhol Cesc Fábregas casou-se on-
tem com a modelo libanesa Daniella Semaan. O
casamento foi um cerimônia discreta para ami-
gos e familiares.

O casal compartilhou ontem as fotos do casa-
mento, que mostram que as filhas deles foram
damas de honra.

Tatuagem apagada
Carol Dias, noiva de Kaká, usou as redes so-
ciais para mostrar aos fãs que está removendo
uma tatuagem com sessão a laser. O desenho é
um girassol, feito atrás da orelha. A tatuagem
foi feita no ano passado.

“Eu amo girassol e queria fazer uma tatua-
gem, mas eu não tinha pensado no desenho,
no tamanho”, explicou ela.

A g re ss ã o
Um grupo de aproximadamente
40 torcedores encapuzados inva-
diu o CT do Sporting, em Alcoche-
te, na tarde de ontem, para agredir
membros da equipe após a não
classificação para a Liga dos
Campeões.

Segundo a imprensa portuguesa,
Bas Dost, Battaglia, Misic e Acuña,
assim como o técnico Jorge Jesus,
o auxiliar Mário Monteiro e os se-
guranças, sofreram com os atos de
violência e vandalismo.

Carol Portaluppi arranca suspiros
Carol Portaluppi, filha do técnico Renato Gaúcho,
aproveitou o dia de sol no Rio ontem e aproveitou para
fazer um registro do momento relax. Os fãs piraram com
a foto em que ela aparece com um biquíni vermelho, sen-
tada na areia. “Garota de Ipanema”, afirmou um. “Para -
béns ”, disse outra. “Linda, linda, linda. Você está cada
vez mais linda”, completou mais um.

