VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

FOTOS: PAULO FERNANDES/VASCO

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

O 10 na berlinda
A presença de Diego entre os titulares do Flamengo

que encaram o Emelec esta noite, no Maracanã, pela
penúltima rodada da fase de grupos da Libertadores,
é cartada de risco que Maurício Barbieri resolveu bancar à
revelia do que se viu na derrota para a Chapecoense na Arena
Condá, no domingo.

O meia, que vinha de uma au-
sência de três partidas por conta
de lesão na coxa, não teve boa
atuação e bem merecia experi-
mentar a reserva. Limitou-se a
carimbar as bolas, travou o time e
esteve longe de ser o jogador que
se espera.

Vejamos se neste jogo de cará-
ter decisivo Diego volta a fazer a
d i f e re n ç a .
Dinâmica
É duro assumir,
mas o Flamengo
melhorou a dinâ-
mica do seu jogo
com a linha de qua-
tro formada por
Geuvânio, Lucas
Paquetá, Éverton
Ribeiro e Vinicius
Jú n i o r.  O  t i m e
mostrou-se mais
solto, livre da obri-
gação de ter de fa-
zer a bola passar
pelo camisa 10, e bem mais soli-
dário na marcação.

Se está em boa forma, como diz
Barbieri, necessitando apenas de
ritmo de jogo, o ideal seria o re-
tormo moderado.

Mas sua presença parece estar
além do que se pode ver e, aí, tor-
ço para que Barbieri esteja certo.
Torço, principalmente, para que
a presença de Diego não iniba o
jogo de Éverton Ribeiro.
Batida de frente
O Flamengo jogará diante de

uma torcida tão ansiosa quanto
chateada. E é impressionante co-
mo os torcedores do clube se ha-
bituaram a bater de frente com a
diretoria, ainda que sem deixar
de prestigiar o time.

Nos últimos dias, vi críticas à
forma estabelecida para a retira-
da dos ingressos para esta parti-
da, ouvi queixas quanto ao preço
dos bilhetes e ago-
ra me deparo com
manifestos por
conta da passivi-
dade diante de
normas instituí-
das pela Conme-
bol com relação ao
uso de faixas nas
a rq u i b a n c a d a s.

A sintonia entre
a diretoria e a mas-
sa foi, por anos, um
trunfo rubro-ne-
gro. Hoje parece
um estorvo...
A paz

Na noite da última segunda-
feira, a aliança entre os ardilosos
Eurico Miranda e Roberto Mon-
teiro sofreu um revés inespera-
do na tentativa de calar o presi-
dente do Vasco, Alexandre
C a m p e l l o.

Por 98 a 94 votos, os conselhei-
ros que apoiaram Júlio Brant e
Fernando Horta ajudaram a der-
rubar a manobra “a r ma d a” p ara
neutralizar Campello.

Foi claro sinal à dupla de que o

Vasco, unido, ainda tem jeito...

Diego

limitou-se a
carimbar as
bolas, travou o
time e esteve
longe de ser
o jogador que

se espera

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 15H00 — Liga das Nações de Vôlei:

> 22H00 — NBA: Houston Rockets x

Golden State Warriors

Brasil x Japão

> 21H45 — Libertadores: Fla x Emelec
ES P N
> 9H30 — Ciclismo: Giro D’I ta l i a
ESPN BRASIL
> 15H45 — Liga Europa: Olympique x

Atlético de Madrid

S P O RTV
> 18H15 — Liga Futsal: Tubarão x Joa-

çaba

> 21H45 — Libertadores: Palmeiras x

Junior Barranquilla

SPORTV 2
> 15H00 — Liga das Nações de Vôlei:

Brasil x Japão

> 17H00 — Liga das Nações de Vôlei:

Alemanha x Sérvia

FOX SPORTS
> 15H45 — Liga Europa: Olympique x

Atlético de Madrid

> 19H30 — Copa do Brasil: Chape-

coense x Atlético/MG

> 21H45 — Libertadores: Flamengo x

Emelec

FOX SPORTS 2
> 21H45 — Copa do Brasil: Atlético/PR

x Cruzeiro

ESPORTE INTERATIVO
> 19H15 — Copa do Nordeste: Sampaio

Corrêa x Vitória/BA

> 21H30 — Final da Copa Verde: Pay-

sandu x Atlético/ES

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

ANDRÉS RÍOS corre ao lado de Desábato no treino. O atacante já marcou oito gols pelo Vasco na temporada

B R AS I L E I R Ã ORíos vê recomeço
ideal em cima do Fla

Atacante do Vasco
confia que a equipe
cruz-maltina vai vencer
o clássico do próximo
sábado e, assim, dar
um basta na fase ruim

RIOO ex-presidente do Vasco,

Eurico Miranda, costuma
dizer que o confronto entre
Vasco e Flamengo era um “cam -
peonato à parte”. Após uma se-
quência com eliminação na Liber-
tadores, estreia ruim na Copa do
Brasil e derrota no Brasileirão, na-
da como uma vitória sobre o maior
rival para iniciar uma nova fase em
São Januário.

É assim que pensa o argentino
Andrés Ríos. Ele acredita que o
clássico de sábado com o Flamen-
go, pela sexta rodada do Brasilei-
rão terá um gostinho especial.

Enquanto o time rubro-negro é
líder do Brasileirão com 10 pontos,
o Vasco está no sétimo lugar, com
sete pontos, mas tem um jogo a
menos — contra o Santos, pela ter-
ceira rodada, adiado.

“Tenho certeza que temos a
chance grande de ganhar o Fla-
mengo e mudar o momento do
Vasco. Trabalhamos para isso”,
disse o jogador, que completou:

“Quando nossa fase era boa, di-
zíamos que o próximo jogo era
sempre o mais importante. Pensa-
mos da mesma forma agora. Por
ser um clássico, a partida se torna
ainda mais importante, então va-
mos procurar vencer. Iremos tra-

balhar forte nessa semana e pro-
curar fazer o melhor no sábado”.

Apesar da fase complicada, An-
drés Ríos vive uma temporada po-
sitiva em São Januário. Ele marcou
oito gols e é vice-artilheiro da
equipe no ano, com um gol atrás
de Yago Pikachu. O ataque vascaí-
no não tem sido um problema em
2018. No entanto, a equipe de Zé
Ricardo tem pecado com a falta de
equilíbrio defensivo.

“É difícil começar o jogo atrás,
pois você tem que mudar a cabeça,
tem que dar um pouco mais fisica-
mente. Isso não é culpa apenas da
nossa zaga. O Vasco é um time e
todos temos a mesma responsabi-
lidade. Se todo mundo é elogiado
quando a equipe vence, todos tam-
bém precisam assumir a responsa-
bilidade quando o resultado não é
o ideal”, defendeu Ríos.

Martín Silva convocado para Copa

A Federação Uruguaia de Fute-
bol divulgou na noite de ontem a
pré-lista do técnico Oscar Tabá-
rez para a Copa do Mundo na
Rússia. A convocação de 26 no-
mes inclui o goleiro titular do Vas-
co, Martín Silva.

Outro jogador que atua no fute-
bol brasileiro e que foi convocado é
o cruzeirense De Arrascaeta. A du-
pla que joga no Brasil terá compa-
nheiros como os craques Cavani,
do PSG, e Suárez, do Barcelona.

O Brasileirão será interrompido
na 12ª rodada, apenas um dia antes
do início da Copa, mas o goleiro
deve desfalcar o Vasco em pelo
menos em seis jogos, já que os jo-
gadores do Uruguai vão se apre-
sentar no dia 25 de maio.

M A RT Í N Silva é titular no Vasco

A lista com 26 nomes iniciará a
preparação para o Mundial, mas
ainda passará por três cortes antes
do dia 4 de junho — data estipula-
da pela Fifa para o anúncio dos 23
c o nvo c a d o s.

No entanto, Martín Silva deve
mesmo ir para a Copa do Mundo,
uma vez que o técnico Óscar Tabá-
rez chamou apenas três nomes pa-
ra a posição, sem a possibilidade
de corte. Desta forma, somente
uma lesão tiraria o jogador de seu
terceiro Mundial.

O Uruguai faz amistoso contra o
Uzbequistão no dia 7 de junho, em
Montevidéu. A Celeste estreia na
Copa contra o Egito, no dia 15. Ain-
da enfrenta Arábia Saudita e a anfi-
triã Rússia no Grupo A.

