12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

Quadrilha invade shopping
e rouba malote e armas

W H ATSA P P

Bandidos armados
renderam seguranças
de carro-forte em
Vila Velha, ameaçaram
atirar em clientes e
fugiram com dinheiro

Francine Spinassé
Kananda Natielly

Em uma ação ousada, quatro

bandidos armados roubaram
um malote de dinheiro de
funcionários de um carro-forte den-
tro de um shopping em Vila Velha.
O bando obrigou ainda dois fun-
cionários a se deitarem no chão.
Além do malote, os criminosos
roubaram dois revólveres calibre
38 dos guardas do carro-forte,
além de 18 munições de calibre 38
e outras 27 de calibre 12.

Na fuga, eles arrombaram um
portão do estacionamento, que es-
tava fechado na hora.

O assalto aconteceu por volta das
8 horas de ontem. Segundo a polí-
cia, quatro funcionários de uma
empresa de transporte de valores
chegaram no carro-forte ao estacio-
namento do Shopping Vila Velha.

Três funcionários saíram do veí-
culo, um deles com malote na mão,
para abastecer caixas eletrônicos.
Quando estavam dentro do shop-
ping, dois dos guardas do carro-for-
te foram surpreendidos por quatro
criminosos armados. Um deles teve
a arma apontada para a cabeça.

Segundo informações da polícia,
alguns bandidos usavam unifor-
mes de trabalhadores da manu-
tenção do shopping.

Após pegar o malote, eles entra-
ram em um Honda Fit de cor pra-
ta, que estava no estacionamento
do shopping e fugiram, derruban-
do um portão.

No momento do crime, as lojas
do shopping estavam fechadas,
mas uma academia de ginástica
funcionava. Alguns frequentado-
res viram os bandidos armados e
relataram que eles chegaram a
apontar armas em sua direção.

Ainda na tarde de ontem, o veí-
culo usado pelos criminosos para
fuga foi encontrado na rua José

HORAS DEPOIS DO ATAQUE, PMs encontraram, no bairro Divino Espírito Santo, carro usado pelos criminosos

Rezende Filho, no bairro Divino
Espírito Santo, em Vila Velha.

Segundo informações obtidas
pela reportagem, no carro, que es-
tava abandonado e aberto, foram
encontradas munições de pistola
calibre 380. A placa do veículo
pertencia a outro carro. O local fica
distante um quilômetro do shop-
ping, onde ocorreu o assalto.

Os valores que estavam no malo-
te não foram informados pela polí-
cia, mas a quantia estimada por
fontes ligadas ao caso é de que ha-
via cerca de R$ 500 mil.

Até a noite de ontem, ninguém
havia sido preso e o dinheiro não
tinha sido recuperado.

De acordo com a Polícia Civil, o
caso segue sob investigação da De-
legacia de Roubo a Banco e, no
momento, demais informações
não serão passadas para não atra-
palhar a apuração do fato.

Durante a tarde, os quatro fun-
cionários do carro-forte foram ou-
vidos pela Polícia Civil.

Clientes relatam pânico e
portas trancadas em ação

O assalto a funcionários de um
carro-forte em um shopping de
Vila Velha deixou clientes de uma
academia em pânico. Segundo in-
formações de frequentadores do
local, os criminosos chegaram a
apontar a arma para pessoas que
estavam no local e ordenado que
vo l t a s s e m .

Uma testemunha, que preferiu
não se identificar, contou que des-
cia a escada rolante do shopping
no momento que viu os bandidos.
“Vi dois caras que estavam usan-
do roupas parecidas com as do
pessoal que faz manutenção do lo-
cal. Quando eles viram que eu es-
tava olhando, apontaram a arma
para mim”, contou uma testemu-
nha.

Uma frequentadora da acade-

mia, de 49 anos, revelou que duas
mulheres que estavam saindo do
estabelecimento, retornaram à
academia relatando que homens
armados tinham mandado que
elas voltassem.

“Elas estavam muito nervosas.
Foi um momento de pânico. Tran-
caram as portas da academia e
apagaram as luzes. Todos foram
para a parte de trás, pois ninguém
sabia o que estava acontecendo. A
única informação era de que tinha
pessoas armadas no local, por isso
esperamos para sair todos juntos.”
A frequentadora ainda revelou
que as informações que as duas
mulheres passaram é que tinham
visto três homens com malotes nas
mãos descendo as escadas rolan-
t e s.

COMO FOI A AÇÃO

1

Quatro bandidos armados entraram em um
shopping de Vila Velha. Dois deles estavam
com uniformes de uma empresa de manutenção do
e s ta b e l e c i m e n t o .

2

Eles renderam dois funcionários de um car-
ro-forte que estavam dentro do shopping
com um malote em mãos para abastecer caixas ele-
trônicos.

3

Na fuga, os criminosos entraram em um veí-
culo Honda Fit e, para sair, arrombaram um
portão do estacionamento do shopping. O veículo foi
encontrado à tarde, próximo ao local.

ARTE/LEO RANGEL

LEONE IGLESIAS/AT

CARRO -FORTE que deixava malote

Empresa diz
que está à
disposição das
autoridades

Diante do assalto que aconteceu
na manhã de ontem a funcionários
de um carro-forte, o Shopping Vila
Velha esclareceu que está à dispo-
sição das autoridades para auxiliar
no que for necessário. Disse ainda,
em nota, que as lojas estão abertas
e o empreendimento funciona
n o r m a l m e n t e.

A empresa de transporte de va-
lores TBForte também afirmou,
por meio de nota, que lamenta o
o c o r r i d o.

Informou, ainda, que os funcio-
nários passam bem e estão rece-
bendo a assistência necessária.

“A companhia está colaborando
com as autoridades que investi-
gam o caso”, finalizou a nota da
e m p re s a .

A empresa não informou os va-
lores e a quantidade de malotes
roubados na ação dos criminosos
na manhã de ontem.

“Não houve
falha de
trabalhadores ”,
diz sindicato

Afirmando que os trabalhadores
que atuam no transporte de valo-
res seguem um protocolo para
abastecer caixas eletrônicos, o
presidente do Sindicato dos Tra-
balhadores Vigilantes de Carro
Forte, Guarda, Transportes de Va-
lores e Escolta Armada do Estado
(Sindfortes), Wildson Damacena,
disse que não houve falha dos
guardas envolvidos no assalto.

Ele explicou que em todo carro-
forte há quatro trabalhadores, sen-
do um motorista, um chefe de
equipe e dois guardas que atuam
na cobertura.

“Três deles saem do carro em fi-
la. Sendo um dá cobertura na fren-
te, fazendo uma varredura. Em se-
guida, sai o chefe de equipe, que
carrega o malote, e o outro dá co-
bertura a uma distância.”
Ele explicou que, no assalto de
ontem, os criminosos renderam o
primeiro guarda, com uma arma
na cabeça. “O chefe da equipe, que
estava com o malote, chegou a sa-
car a arma, mas foi obrigado a en-
tregar sob ameaça. Já o terceiro,
em uma reação instintiva, correu
ao ver os colegas rendidos.”

Damacena ainda enfatizou que o
número de assaltos a carros-fortes
aumentou no País, mas no Espírito
Santo os casos são poucos.

