Reportagem Especial

CAOS NA SAÚDE

Vistorias mostram
falta de estrutura
A insatisfação com a situação

da saúde pública não é um
fato isolado. Médicos ouvi-
dos por A Tribuna disseram que a
falta de estrutura é comum nas
unidades básicas de saúde do Es-
t a d o.

O presidente do Sindicato dos
Médicos do Estado (Simes) Otto
Fernando Baptista, explicou que
nas vistorias que a entidade tem
realizado em conjunto com o Con-
selho Regional de Medicina
(CRM-ES), foi constatado que
70% da unidades básicas de saúde
do Estado apresentam precarieda-
de, seja em estrutura física ou na
falta de materiais básicos.

“Na maioria dos municípios o
atendimento está comprometido
pela falta de estrutura. Faltam me-
dicamentos, insumos e até água, o
mínimo para higiene não existe”,
explicou o médico.

Ele acrescentou que, por conta
da falta de estrutura, o profissional
é obrigado a levar materiais pró-
prios para conseguir trabalhar.

“O médico é que tem que levar
seus materiais. No caso dos pedia-
tras por exemplo, até abaixador de
língua eles precisam levar. É o cú-
mulo da falta de respeito e do des-
caso”, acrescentou.

O presidente do CRM-ES, Car-

los Magno Pretti Dalapicola, afir-
mou que essa situação é recorren-
te e que os problemas apontados
durante as fiscalizações nas unida-
des não são resolvidos por parte
dos gestores.

“A demanda por atendimento é
alta e a população perde a paciên-
cia diante das situações que en-
contra. E só piora, por conta da fal-
ta de uma solução eficaz. O proble-
ma se arrasta, se repete ano após
ano, e nada é feito”, enfatizou.

Carlos Magno acrescentou que a
atitude tomada pelo médico não é
a melhor forma de resolver as coi-
sas, porém o fato aconteceu devido
às circunstâncias extremas.

“O que o médico fez não está
correto, mas ele é um ser humano
como qualquer outro e também se
revo l t a ”, lembrou.

MINISTÉRIO PÚBLICO

O advogado do Simes, Luiz Tél-
vio Valim, explicou que o sindicato
vai informar o Ministério Público
Estadual sobre a falta de estrutura
encontrada nas unidades básicas
de saúde.

“Por conta da precariedade, o
médico passa por estresse contí-
nuo ao exercer a profissão. Não
podemos deixar que isso aconteça
mais”, explicou o advogado.

FERNANDO RIBEIRO/AT

O PRESIDENTE do
Simes, Otto
Baptista, diz que a
falta de estrutura é
regra nas unidades
de saúde, onde falta
até o básico para um
bom atendimento

O P I N I Õ ES

“São condições
Luiz Télvio Valim, advogado do Simes “As fiscalizações

de trabalho
estressantes que
comprometem a saúde

emocional do médico”

não mudam”

encontram falta de
estrutura, mas as coisas

Carlos Magno Pretti Dalapicola,
presidente do CRM-ES

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

R E P R O D U Ç ÃO

O ATENDIMENTO teve de ser paralisado, por causa da situação em que ficou a sala após o quebra- quebra

Profissional é suspenso de função

A secretaria de Saúde de Caria-
cica, Stéfane Legran Gonçalves Vi-
laça Macedo, informou, em entre-
vista coletiva realizada na tarde de
ontem, que o atendimento do mé-
dico Aurédio José do Couto, de 71
anos, foi suspenso no município
até que o caso seja apurado pela
s e c re t a r i a .

Segundo ela, após o médico ter
se alterado, o profissional foi aco-
lhido pela equipe da unidade e, em
seguida, a família de Aurédio foi
avisada do ocorrido.

“Agora vem a segunda parte, que
é a apuração do que aconteceu, pa-
ra ver se ele tem condições de se-

LUCAS CALAZANS/PMC

SECRETÁRIA promete apuração

guir trabalhando. Os atendimen-
tos do profissional estão suspensos
no município, até que o caso seja
apurado pela secretaria”, disse.

A secretária de Saúde lamentou
o episódio, “por se tratar de um se-
nhor de idade e que possui com-
prometimento com a Medicina e
com a comunidade atendida pela
unidade”.

“Esse servidor está conosco há
muitos anos e merece nosso res-
peito. É um servidor que tem um
vínculo muito grande com aquela
comunidade e ajudou no processo
de construção daquela unidade de
saúde”, afirmou a secretaria.

I N SAT I S FAÇÃO

Longa espera
Luara Tainá Lopes, de 30 anos,
que está desempregada, reclama
que o Pronto Atendimento da Gló-
ria, em Vila Velha, está sempre lota-
do. Ontem, ela estava acompa-
nhando a sobrinha, a estudante Sa-
ra Gomes, 16. Até as 16h, elas ainda
não haviam conseguido o atendi-
mento.

“Estamos desde as 11h aqui. Eu só
consigo atendimento quando saio
de casa às 5h da manhã. Tem umas
40 senhas na nossa frente. Minha
sobrinha faltou estágio para vir e
está até agora esperando”, relatou.

FOTOS: DAYANA SOUZA

ANÁLISE

Felipe Goggi,
psicólogo e especialista
em psicopatologias e
saúde mental

“Situação irracional
e momentânea”
“O estresse acontece de forma
biocomportamental, indepen-
dente da classe econômica, pro-
fissional, religiosa e social. É uma
explosão de fúria que parte dos
estímulos associativos externos
do indivíduo, seja uma domésti-
ca, um profissional liberal, um
médico, um psicólogo ou outro
qualquer. O corpo vai responder
proporcionalmente a esses estí-
mulos rotineiros que recebemos.
O estágio de fúria é uma situa-
ção irracional momentânea na
qual a pessoa se encontra. Em
tese, ela já usou todos os meca-
nismos intelectuais.

Nosso psicológico trabalha de
forma harmônica e associada. É
uma junção de situações. Geral-
mente, o comportamento de fúria
vem repetido pela mesma situa-
ção ou situação similar.

O primeiro passo para evitar
uma explosão é o autoconheci-
mento. O ser humano precisa da
sua diversidade de comporta-
mento, ou seja, o lazer intercala-
do com trabalho.”

Medicamento em falta
A faxineira Eliane Soave, de 25
anos, mudou-se para o Espírito
Santo há três meses e teve uma im-
pressão ruim sobre o PA da Glória.
“Espero não precisar voltar. Es-
perei duas horas, não fiquei satis-
feita com o atendimento e o remé-
dio que eu precisava não tinha”,
contou Eliane.

A Prefeitura de Vila Velha foi de-
mandada às 17h15, mas afirmou
que não poderia responder aos
questionamentos sobre a unidade
por conta do horário. A assessoria
disse que enviará hoje a resposta.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Eliane Proscholdt, Kananda Natielly,
Leone Oliveira , Mayra Scarpi e Tainá Campos

