VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

LEONE OLIVEIRA

Pol í c i a

Dentista é
a g re d i d a
e estuprada

Três menores foram
detidos acusados do
crime, na cidade de São
Domingos do Norte. A
dentista, de 26 anos,
foi derrubada da moto

Leone OliveiraUma dentista, de 26 anos, foi

empurrada da moto em
movimento, durante um as-
salto na noite de segunda-feira, em
São Domingos do Norte, no No-
roeste do Estado. Após ser derru-
bada do veículo, a vítima foi estu-
prada por um dos bandidos.

Segundo a Polícia Militar, o cri-
me aconteceu na estrada do Cór-
rego Negro, na zona rural do mu-
nicípio. Depois do crime, buscas
foram feitas e, em menos de 24 ho-
ras, os três suspeitos, que são me-
nores, foram presos.

A vítima relatou aos policiais
que estava em sua moto, seguindo
pela estrada, quando viu que dois
suspeitos fizeram sinal para que
ela parasse o veículo. A dentista,
percebendo que era uma situação
de assalto, tentou continuar seu
trajeto, mas foi derrubada da moto
pelos criminosos.

De acordo com a PM, a queda do
veículo causou diversas lesões na
vítima, que foi agredida por um
dos assaltantes e estuprada.

Os bandidos fugiram com a mo-
to da dentista, que procurou ajuda
e foi socorrida e levada para o pos-
to de atendimento médico do mu-
nicípio, sendo transferida para um
hospital particular, logo depois.

A PM foi acionada, assim que a
dentista deu entrada na unidade
de saúde do município, e foram
iniciadas as buscas aos suspeitos
do crime. Na manhã de ontem,
dois menores, ambos de 16 anos,
foram localizados pelos militares
e, segundo os policiais, um deles
confessou o crime.

As buscas continuaram pela tar-
de e, por volta das 18h30, a opera-
ção foi finalizada com a prisão do
terceiro suspeito de participação
no crime. Segundo a PM, o detido
foi preso em São Gabriel da Palha e
tem 17 anos.

Os três adolescentes foram con-
duzidos à 15ª Delegacia Regional
de Colatina. Uma adolescente, que
não teve a idade informada, tam-
bém foi conduzida por estar junto
dos menores no momento da
a p re e n s ã o.

Até o fechamento, os suspeitos
eram ouvidos pelo delegado de
p l a n t ã o.

D I V U LG AÇ ÃO

VISTA GERAL da cidade de São Domingos do Norte, na região Noroeste

A DELEGADA
Natália Tenório
e o delgado
Rodrigo Sandi
Mori atuaram
na prisão de
Emerson
A l c â n ta ra ,
o Burguelo
(d e s ta q u e )

Traficante preso por violentar
moradora de condomínio

Apontado como líder do tráfico
de drogas no condomínio Ouri-
mar, na Serra, Emerson de Lima
Alcântara, o Burguelo, de 23 anos,
foi preso na tarde de segunda-fei-
ra, por conta de um mandado de
prisão por estupro.

Segundo a titular da Delegacia
Especializada na Proteção e
Atendimento à Mulher (Depam)
da Serra, delegada Natália Tenó-
rio, o crime aconteceu em março
deste ano e a vítima era uma mo-
radora do condomínio.

“Ele puxou a vítima para dentro
de um apartamento vazio e, colo-
cando a arma na cabeça dela, a
obrigou a manter relação sexual”,
explicou a delegada.

A vítima registrou um boletim

de ocorrência na Depam da Serra,
que passou a investigar o caso e
chegou até Emerson em uma ope-
ração em conjunto com a Delega-
cia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) da Serra, que investiga um
assassinato no bairro Feu Rosa.

Segundo o titular da DCCV da
Serra, delegado Rodrigo Sandi
Mori, o homicídio aconteceu em
fevereiro deste ano e Emerson é
investigado pelo crime.

Na tarde de segunda-feira, en-
quanto a vítima era ouvida na De-
pam da Serra, a equipe da DCCV foi
até o condomínio e prendeu Emer-
son em um dos apartamentos,
cumprindo o mandado de prisão
por estupro que estava em aberto.

A titular da Depam informou

que o acusado, em depoimento, ne-
gou que tenha estuprado a vítima e
que manteve relação sexual com
ela sob consentimento da jovem.

“Ele é cínico. Ele tem um perfil
dramático, diz que de forma algu-
ma faria isso, mas depois se mos-
tra frio”, analisou Tenório.

Após a prisão, outra vítima de
Emerson procurou a polícia. Ela
teria sido estuprada em fevereiro
deste ano e o caso segue sendo in-
vestigado. As duas moradoras dei-
xaram o condomínio, mesmo sen-
do donas dos apartamentos, por
conta do medo.

Moradores informaram à polí-
cia que Emerson teria estuprado
uma criança de 11 anos, mas o ca-
so será investigado.

Bandido expulsava famílias

O titular da Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida (DCCV) da
Serra, delegado Rodrigo Sandi
Mori, frisou que Emerson de Li-
ma Alcântara, o Burguelo, de 23
anos, tem um perfil perigoso.

Segundo Sandi Mori, o acusado
faz parte da facção Porf, que inva-
diu o condomínio e passou a lide-
rar o tráfico no local após a polícia
ter prendido os integrantes da an-

tiga quadrilha que chefiava o tráfi-
co no local, em novembro de 2017.
“Emerson foge às característi-
cas dos homicidas que já prende-
mos naquele condomínio. Além
da prática do homicídio, ele toca-
va o terror nas pessoas. Expulsava
moradores de bem, estuprava e
roubava moradores do condomí-
nio e adjacências”, disse ele.

O delegado relatou que mora-

D I V U LG AÇ ÃO

dores dormiam com móveis atrás
das portas para evitar que seus
apartamentos fossem invadidos
pelo traficante.

Os imóveis dos moradores ex-
pulsos eram usados pelo tráfico
como esconderijo e também alu-
gados ou dados para familiares
dos bandidos.

Após a prisão, Emerson foi le-

vado para o presídio.

Preso por aplicar golpes
em venda de terrenos
Nilson Pires da Silva, de 58 anos,
foi preso por policiais da Delegacia
de Defraudações e Falsificações
(Defa), na tarde de segunda-feira,
em Marechal Floriano, região Ser-
rana do Estado.

Segundo a polícia, ele e o corretor
de imóveis Júlio César Fernandes
da Silva, 54, aplicavam golpes na
venda de terrenos na região. Contra
eles, há mandado de prisão por es-
telionato. Júlio César está foragido.

GIRO RÁPIDO
Filho de sargento da PM
é executado em Vitória
O filho de um sargento da reser-
va da PM, Jhon Deibson Ferreira
Costa, 34, foi morto com nove tiros
de calibre 380, na noite de ontem,
na rua Maria José Baldan, no bair-
ro Engenharia, Vitória.

Segundo a PM, a vítima foi cha-
mada no portão de casa e, quando
saiu, foi executada. Jhon foi atingido
com dois tiros na nuca, dois no rosto,
dois nas costas, um nas nádegas, um
na mão direita e um no tórax.

Organização criminosa descoberta
dentro de presídio em São Mateus
Uma organização criminosa, que recebeu R$ 150 mil
em troca de fuga de cinco presos da Penitenciária Re-
gional de São Mateus, no Norte do Estado, foi desman-
telada na manhã de ontem, com a operação “Bota Preta”,
do Ministério Público do Estado e da Polícia Civil.

Cinco pessoas foram presas, dentre elas os inspetores
penitenciários Júlio Cezar Barbosa, Ailton Santos Souza
e Carlos Charles Nascimento e mais duas mulheres que
são parentes de presos. Outro inspetor, José Carlos dos
Santos Brito, encontra-se foragido.

POLICIAIS fazem revista nos armários dos agentes

