Ciência e Tecnologia
Fa c e b o o k
remove posts
p o r n o g rá f i c o s

Em três meses, a
rede social deletou
21 milhões de
publicações com
conteúdos de nudez
e pornografia adulta

O Facebook resolveu abrir o

jogo sobre quais conteúdos
remove da sua plataforma.
Ontem, a rede social revelou que
21 milhões de conteúdos ligados a
nudez e pornografia adulta foram
tirados do site apenas entre janeiro
e março deste ano.

Este e outros dados estão no pri-
meiro relatório divulgado pela re-
de social de Mark Zuckerberg, so-
bre padrões da comunidade. O re-
latório apontou que os conteúdos
são deletados usando inteligência
artificial e acompanhamento de
funcionários que monitoram con-
t e ú d o s.

Alguns posts são removidos
quase em sua totalidade por tec-
nologias (como spam), enquanto
outros, como discurso de ódio, são
mais detectados por monitores
h u m a n o s.

Os tipos de conteúdo que não
podem ser postados no Facebook
estão nos termos de uso do site,
mas podem variar na opinião indi-
vidual dos usuários – por isso, a re-
de social conta com uma equipe
para supervisionar remoções.

A rede social revelou também
que ações pode tomar caso ache o
conteúdo inadequado: remoção
(conteúdo completamente remo-
vido do Facebook e tornado ina-
cessível), cobrir conteúdo com
alerta (conteúdo ainda fica dispo-
nível, mas coberto por um alerta
de violento, por exemplo), desati-
vação de conta (usado principal-
mente para contas falsas) e aviso a
autoridades (quando têm suspeita
iminente e risco a vidas).

"Seja identificado por nossas

MULHER ACESSA rede social: Facebook monitora conteúdo divulgado

tecnologias ou usuários, uma vio-
lação em potencial se torna um re-
latório em nosso sistema. Prioriza-
mos as relacionadas a segurança,
incluindo material relacionado a
terrorismo e suicídio", explica o
Fa c e b o o k .

Em meio a isso, a rede social di-
vulgou as métricas para seis temas
de infração em seus termos. Os te-
mas são: violência gráfica, porno-
grafia e nudez adultas, propagan-
da terrorista, discurso de ódio,
spam e contas falsas.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

FERNANDO RIBEIRO - 08/01/2016

OMS pede que
gorduras trans
sejam extintas
em cinco anos

O mundo é capaz de eliminar
as gorduras trans produzidas
industrialmente até 2023, disse
a Organização Mundial da Saú-
de (OMS) na segunda-feira, re-
velando um plano em que afir-
ma que evitará 500 mil mortes
por ano decorrentes de doenças
c a rd i ova s c u l a re s.

As gorduras trans são popula-
res entre fabricantes de alimen-
tos fritos, assados e salgadinhos
porque têm um prazo de valida-
de longo, mas são ruins para os
consumidores, aumentando o
risco de doenças cardíacas em
21% e as mortes em 28%, infor-
mou um comunicado da OMS.
"Por que nossas crianças de-
veriam tem um ingrediente tão
inseguro em seus alimentos?",
questionou o diretor-geral da
organização, Tedros Adhanom
G h e b re ye s u s.

Implantar a estratégia da en-
tidade para substituir as gordu-
ras trans, o que inclui divulgar
alternativas mais saudáveis e le-
gislar contra ingredientes noci-
vos, os retiraria da cadeia ali-
mentar e representaria uma
grande vitória contra as doen-
ças cardíacas, afirmou ele.

