Ci d a d e s

Alunos liberados na hora dos jogos

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  5

Nas duas partidas da
Seleção na 1ª fase da
Copa, escolas vão
dispensar estudantes.
Outras até adiantaram
o recesso de julho

Karol SiqueiraEm contagem regressiva para

a Copa do Mundo – f alt am
29 dias para o início – e com
os horários dos três primeiros jo-
gos da Seleção Brasileira defini-
dos, algumas escolas já estão se
programando para que todos pos-
sam acompanhar as partidas.

Dos três jogos do Brasil, dois acon-
tecem em horário comercial: no dia
22 de junho (sexta-feira), às 9h; e dia
27 de junho (quarta), às 15h.

Por isso, algumas escolas na
Grande Vitória vão suspender as
aulas, como o Colégio UP. No jogo
pela manhã, o turno matutino não
terá aula. Quando a partida for rea-
lizada à tarde, os estudantes do tur-
no vespertino serão dispensados.

A Faesa também irá suspender
as aulas nos determinados turnos
em que acontecem os jogos da Se-
leção. Mas, posteriormente, have-
rá reposição. Nos turnos que não
serão realizadas partidas do Brasil
haverá aula normalmente.

Já a Escola Monteiro adiantou o
recesso de julho para as duas pri-
meiras semanas, por causa dos jo-
gos eliminatórios da Copa. Em rela-
ção à primeira fase do torneio, a ins-
tituição avalia uma maneira para
não prejudicar o calendário escolar.
O superintendente do Sindicato
das Empresas Particulares de En-

sino do Espírito Santo (Sinepe),
Geraldo Diório, informou que “as
escolas estão livres para adminis-
trar o seu calendário”.

A Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu) informou que vai di-
vulgar nas próximas semanas o
funcionamento durante a Copa.

Já a Prefeitura da Serra infor-
mou que, independentemente do
calendário adotado por cada esco-
la, todas as unidades precisam

cumprir os 200 dias letivos e a car-
ga horária mínima de 800 horas.

Nas escolas municipais de Vila
Velha, não haverá aula de manhã
no dia 22 e de tarde no dia 27. As
prefeituras de Vitória e Cariacica
informaram que o funcionamento
das escolas está sob análise.

Já o Instituto Federal do Espíri-
to Santo (Ifes) vai divulgar horá-
rios de funcionamento durante os
jogos do Brasil até o fim do mês.

Jogos do Brasil Duas partidas serão realizadas em horário comercial
X

X

X

B R AS I L

S U Í ÇA

B R AS I L

COSTA RICA

17 de junho (domingo) – 15h00

22 de junho (sexta) – 9h00

S É RV I A

B R AS I L
27 de junho (quarta) – 15h00

LEONE IGLESIAS/AT

COLEGAS DE
TRABALHO:
Mat h e u s
B re d e r,
Amanda, Luiz
Felipe, Daniel e
Matheus Rhein
(a ga c h a d o s )
vão se reunir
na agência
num domingo
à tarde, no
dia 17 de junho,
para torcer
pela Seleção
B ra s i l e i ra
contra a Suíça,
na estreia na
Copa do Mundo
da Rússia

Torcida unida e churrasco

Não são apenas os estudantes e
professores que estão se organi-
zando para assistir aos jogos da Se-
leção Brasileira na Copa do Mun-
do, a partir do dia 17 de junho.

Amigos do trabalho e familiares
já planejam se reunir para acom-
panhar os jogos do time do técnico
Tite, com direito a churrasco. É o
que vai acontecer com os amigos
do trabalho do diretor de arte Luiz
Felipe Hoffmann, de 24 anos.

No dia 17 de junho, quando Ney-
mar e companhia estreiam na Co-
pa diante da Suíça, Luiz Felipe e os
amigos do trabalho – o adminis-
trador Daniel Gava, de 24 anos; o
desenvolvedor web Matheus Viní-
cius Eugênio, 20; o administrador
Matheus Rhein, 22; e a auxiliar ad-
ministrativa Amanda Nascimento,
27 – vão se reunir, mesmo no do-

mingo, para assistir ao jogo.

“A gente vai se reunir na agência,
vamos fazer um churrasco daque-
les! Todos trazem alguma coisa, car-
ne, carvão, e vamos colocar um telão
para assistir”, disse Luiz Felipe.

Ao todo, são 13 pessoas que traba-
lham na agência Safari, e a reunião
se estende não só aos funcionários.
Amigos, familiares e companheiros
também vão torcer juntos.

Amanda contou que chamou
mais duas amigas para ver a estreia
da Seleção. “A galera daqui é bem
animada, todo mundo gosta de fu-
tebol. Falamos sobre isso o tempo
todo, até na hora do almoço”.

Além da Suíça na estreia, o Brasil
vai enfrentar no Grupo E as sele-
ções da Costa Rica e Sérvia. Os
dois primeiros colocados da chave
continuam na competição.

D I V U LG AÇ ÃO

Corpus Christi vai ter quatro
dias de feriado em Vila Velha

Maio trouxe dois feriados pa-
ra os moradores do município
de Vila Velha. Um deles será
emendado e os servidores vão
ganhar quatro dias de folga se-
g u i d o s.

O próximo feriado é no dia 23,
quando é comemorado o Dia da
Colonização do Solo Espírito-
Santense, feriado municipal.

No dia 31, quinta-feira, será dia
de Corpus Christi, feriado Nacio-
nal. Na sexta-feira, 1º de junho, a
prefeitura informou que será
ponto facultativo, o que significa

que não terá expediente, assim os
servidores poderão aproveitar a
quinta e sexta-feira de folga.

A Prefeitura de Vitória infor-
mou que ainda vai definir sobre o
dia 1º de junho, mas que o dia 23
será ponto facultativo.

Em Cariacica, o funcionamento
no dia 23 será normal e sobre o
dia 1º ainda não foi definido. A
Serra informou que ainda não há
d e f i n i ç ã o.

F ESTAS

Em comemoração ao aniversá-

rio da cidade, Vila Velha vai trazer
convidados nacionais para cantar
os parabéns nos dias 22 e 23 de
m a i o.

O show nacional Rose Nasci-
mento e os capixabas Neia Nasci-
mento e Ministério Entre Nações
são as atrações evangélicas para o
dia 22 (terça-feira).

Já no dia 23 (quarta-feira) a
programação pop terá Academia
de Sonhos para as crianças a par-
tir das 14 horas e as bandas Som e
Cia, Macucos e Alemão do Forró
a partir das 18h30.

ALEMÃO DO FORRÓ se apresenta na festa de Vila Velha, dia 23 de maio

