Pol í c i a

JULGAMENTO DA GREVE NA PM

“Nem de um lado e nem do outro”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

Arcebispo de Vitória,
dom Luiz Mancilha
Vilela, disse durante
seu depoimento que
Igreja não compactuou
com ninguém

FÁBIO NUNES/AT

Mulheres de
PMs prestam
depoimento
em 29 de junho

Simony Giuberti
Tais de Hollanda

“A Igreja tentou colaborar

com a paz. A igreja não
compactuou com nin-
guém. Não ficamos nem de um la-
do e nem do outro”.

A afirmação foi feita pelo arce-
bispo de Vitória, dom Luiz Manci-
lha Vilela, no depoimento que
abriu o segundo dia das audiências
de instrução e julgamento dos pro-
cessos criminais relacionados à
greve na PM, em fevereiro de 2017.
Quatorze mulheres, familiares
de PMs, e 10 militares respondem
por crimes como atentado contra a
segurança de serviço de utilidade
pública, incitação ao crime, orga-
nização criminosa.

O arcebispo foi intimado como
testemunha de defesa de Tamires
Severina da Silva, mulher de um
PM. As testemunhas que foram
requisitadas pela acusação e defe-
sa começaram a ser ouvidas na se-
gunda-feira, no Fórum Criminal
de Vitória, na Cidade Alta.

Os depoimentos de ontem co-
meçaram após às 8 horas. As au-
diências são presididas pela juíza
da 4ª Vara Criminal, Gisele Souza
de Oliveira.

Dom Luiz declarou que se reuniu
uma vez com uma familiar de PM,
durante a greve. “Fui solicitado para
fazer a intermediação. Intermediei
com os oficiais. Em uma reunião,

As 14 mulheres, familiares de
militares, acusadas no processo re-
lativo à greve na PM serão interro-
gadas em 29 de junho, às 8 horas. A
nova data foi informada pela juíza
da 4ª Vara Criminal, Gisele Souza
de Oliveira na tarde de ontem.

O interrogatório seria ontem,
porém os advogados de defesa ale-
garam que dariam preferência pa-
ra que as testemunhas terminas-
sem de ser ouvidas, antes dos in-
t e r ro g a t ó r i o s.

A defesa de Gilmara Silveira Ro-
drigues Vazzoler convocou o pro-
curador-chefe do Ministério Pú-
blico do Trabalho do Estado, Esta-
nislau Tallon Bozi, responsável pe-
lo acordo efetivo que selou o fim
da greve. Ele vai depor na próxima
segunda-feira, às 13 horas.

O deputado estadual do Sergipe,
capitão Samuel, é outra testemu-
nha intimada por Gilmara, que
veio ao Estado para ser mediador
na época da greve.

A senadora Rose de Freitas tam-
bém foi arrolada como testemu-
nha de Raquel Fernandes Soares
Nunes. A juíza disse que expediu
cartas precatórias para que, em até
30 dias, Rose e Samuel possam de-
por, sendo a senadora em Brasília e
Samuel em Aracaju.

Na tarde de ontem, foram ouvi-
dos o ex-procurador-geral do Es-
tado Rodrigo Rabello Vieira, o ca-
bo Porto, vereador da Serra, o de-
putado estadual Josias da Vitória e
o presidente da Associação dos
Cabos e Soldados, sargento Renato
Martins Conceição.

Amanhã, às 8 horas começa a
etapa dos militares que são réus.
Ao todo, são 10 acusados e suas
testemunhas, em sua maioria tam-
bém PMs. Sexta estão previstos os
interrogatórios dos réus.

SAIBA MAIS
Programação da audiência
> AMANHÃ: testemunhas dos 10 réus
militares serão ouvidas no Fórum
Criminal de Vitória, na Cidade Alta.
Ao todo são 22 testemunhas, todas
m i l i ta r e s .

> OUTRAS CINCO TESTEMUNHAS vã o
começar a depor a partir das 8 horas.
Todas são do Ministério Público.

> SEXTA-FEIRA, a partir das 8 horas,
sete testemunhas serão ouvidas.
Nenhuma delas é militar. A partir das
13 horas, começa o interrogatório os
10 réus militares.

> SEGUNDA-FEIRA , às 13 horas, deve
prestar depoimento o procurador-
chefe do Ministério Público do Tra-
balho do Estado, Estanislau Tallon
B oz i .

> NO DIA 29 DE JUNHO, às 8 horas, as
14 acusadas, familiares de PMs, se-
rão interrogadas pela juíza da 4ª Va-
ra Criminal, Gisele Oliveira.

surtia efeito. Por mais de uma vez,
eu ouvi a frase: 'É bom para a so-
ciedade aprender a dar valor aos
heróis que tem'. Tudo o que acon-
teceu até prejudicou a imagem dos
policiais. Muitos deixaram de ser
heróis para a sociedade”, disse
Po m p e u .

Ontem foram ouvidas seis tes-
temunhas e outras cinco dispen-
s a d a s.

Mãe de soldado
nega ser líder
de movimento
g rev i s ta

Para o Ministério Público, Cláu-
dia Gonçalves Bispo, mãe de um
soldado da PM, é uma das líderes
da greve da PM. Mas ontem, em
entrevista, ela negou que o movi-
mento tivesse liderança.

“O que me motivou foi o instinto
maternal. Em momento nenhum
fui motivada por associações, não
fui num movimento para tencio-
nar política. Só quem é mãe sabe o
que é ficar acordada até 3 horas,
num plantão em que o filho vem
para casa sem o colete, sem a gente
saber se vai chegar ou não. Minha
participação foi voluntária, como
mãe e cidadã.”

Ela responde por organização
criminosa, atentado contra a segu-
rança de serviço de utilidade públi-
ca e incitação ao crime. E teria par-
ticipado de bloqueios no Quartel do
Comando Geral da PM, em Vitória.
Thiago Vaz, advogado de Cláu-
dia, diz que os depoimentos têm
caminhado no sentido de que hou-
ve um movimento sem líderes.

LUIZ MANCILHA VILELA abriu o segundo dia das audiências dos processos criminais relacionados à greve na PM

uma das mulheres estava presente,
mas eu nem sei quem é. Creio que
ela tinha certa liderança sim, afinal,
ela chegou até nós para conversar.”
Perguntado pelo Ministério Pú-
blico quais principais reivindica-
ções das mulheres, o arcebispo
lembrou alguns pontos.

“Era para reivindicar direitos
para os policiais. Me lembro que
uma coisa que me chocou foi a fal-

ta de coletes à prova de balas. E
também a vida angustiante que
aqueles policiais viviam.”

O segundo a depor foi o ex-se-
cretário de Direitos Humanos do
Estado, Júlio Pompeu, que na
época da greve ajudou nas nego-
ciações entre mulheres e gover-
n o.

“Muitas vezes lembrava quantas
pessoas tinham morrido, mas não

EX-SECRETÁRIO DE DIREITOS HUMANOS JÚLIO POMPEU

“Direitos à custa de vidas”

Após ser ouvido durante o se-
gundo dia de audiências nos pro-
cessos relacionados à greve na
PM, em fevereiro de 2017, o ex-se-
cretário de Direitos Humanos Jú-
lio Pompeu, afirmou que ficou
surpreso ao ser intimado pela de-
fesa de uma das acusadas.
> Em seu depoimento, o se-
nhor fez uma avaliação de que
os policiais erraram. Por quê?

Eu acredito que toda categoria
de trabalhadores tem o direito de
reivindicar melhores salários e
melhores condições de vida. Mas
ninguém tem direito a reivindicar
direitos à custa de vidas de outras
pessoas. Isso foi um erro.

Há muitas formas de mostrar in-
satisfação. Aquela que causa morte
e prejuízo para os outros é a via er-
ra d a .
> Quais argumentos usavam
nas negociações?

Eu lembrava em termos de mor-
tos. “Nós estamos aqui, já há 40
pessoas mortas e temos que che-
gar um acordo”. Eu ouvi frases
mais de uma vez: “É bom para que

a sociedade aprenda a valorizar os
seus heróis”. Mas a morte de gente
inocente não leva ninguém a valo-
rizar heróis.

“Gente que coloca

o próprio umbigo e
interesse pessoal acima
do interesse público.
Esse espírito chegou

às raias da loucura”

> Essas frases vinham no sen-

tido de descaso?

Era um pouco o espírito do “fari -
nha pouca, o meu pirão primeiro.
Isso não é problema meu, o meu
problema é conseguir o aumento
para mim”. Mas cá para nós, é uma
espécie de espírito egoísta que a
gente vê em muitos momentos da
nação. De gente que coloca o pró-
prio umbigo e interesse pessoal
acima do interesse público. Esse
espírito chegou às raias da loucura
com esse movimento. Era muita

gente apostando no “quanto pior,
melhor ”, indiferente aos resulta-
dos, seja morte, seja a perda do pa-
trimônio, seja a perda de emprego
e tantas outras consequências ter-
ríveis que nós tivemos naquele
m o m e n t o.
> O senhor ficou surpreso ao
ser intimado como testemunha
de defesa dessas mulheres?

Fiquei realmente surpreso. Não

e s p e rava .

FÁBIO NUNES/AT

JULIO POMPEU ficou surpreso

