VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes

COPA DO MUNDOMessi joga a bola para o Brasil

Craque da Argentina
diz que Seleção
Brasileira é uma das
favoritas na Copa e
aposta que Neymar
vai “voar ” na Rússia

ALBERTO RAGGIO/REUTERS — 2 3 / 03 / 2 0 1 8

BARCELONA, ESPANHA

S e a Argentina de Lionel

Messi não chega com a con-
fiança em alta para a Copa
do Mundo, não se pode dizer o
mesmo da Seleção Brasileira, que
aparece em situação contrária e
considerada uma das favoritas ao
título na Rússia.

E quem também colocou o Brasil
nesse patamar foi o próprio gênio ar-
gentino, que exaltou o time de Tite.
“Creio que o Brasil chega muito
bem. O Brasil tem bons jogadores
a nível individual e como grupo
funciona muito bem. Eles têm jo-
gadores fortes e que te liquidam no
um contra um, como Neymar,
Coutinho e Jesus, mais Paulinho,
que chega ao ataque. Eles têm me-
canizados os movimentos a nível
de grupo. São candidatos ao títu-
lo”, elogiou o craque do Barcelona,

jogadores fortes

“O Brasil tem

e que te liquidam no
um contra um. São

candidatos ao título”

Messi, atacante da Argentina

O CRAQUE MESSI é o principal nome da Argentina para a disputa da Copa da Rússia, que começa em junho

que falou sobre outras seleções
que ele acredita que vão fortes pa-
ra a Copa da Rússia:

“Além dos brasileiros, creio que
a Espanha chegue como favorita
pelos jogadores que possui e a for-
ma como joga, mais vistosa até do
que a do Brasil. A Alemanha tam-
bém, por sempre estar na disputa,
e a França, que tem muitos bons
jogadores e jovens”.

O torcedor brasileiro está oti-
mista, mas por outro lado, muitos

se preocupam em como Neymar
estará no Mundial. O craque brasi-
leiro não joga desde fevereiro,
quando sofreu uma fratura no de-
dinho do pé direito. Desde então,
passou por uma cirurgia e só agora
voltou a treinar com bola.

No entanto, Rodrigo Lasmar,
médico da Seleção, acredita que
Neymar pode jogar os amistosos
pré-Copa contra Croácia e Áus-
tria em junho, e a expectativa é
que ele esteja com bom ritmo no

Mundial. Messi, por sua vez,
aposta no sucesso do ex-compa-
nheiro de Barça na Rússia.

“O Brasil teve má sorte com a le-
são de Neymar, mas não sei se é al-
go bom ou ruim, porque ele chega-
rá descansado e voando fisica-
mente, e é muito rápido”, analisou
Messi, que finalizou sobre uma
possível transferência do brasilei-
ro do PSG para o Real: “Se ele ter-
minar no Real Madrid, será um
duro golpe para nós”.

GIRO RÁPIDO
Técnico da Suécia se
irrita ao falar sobre Ibra
A Suécia divulgou, ontem, a lista
com os 23 jogadores convocados
para a Copa da Rússia e Ibrahimo-
vic, do LA Galaxy, não foi incluído
na lista pelo técnico Janne Anders-
son, que se irritou com as pergun-
tas sobre a ausência do craque.

“Assim que o Zlatan (Ibra)
anunciou a aposentadoria, come-
cei a planejar a seleção sem ele. Ti-
ra muito da minha energia esse
tanto de perguntas sobre ele”.

Alemanha vai à Rússia só com nove
campeões mundiais em 2014
Atual campeã do mundo, a Alemanha divulgou ontem a
lista de convocados para a Copa do Mundo. Jöachim
Löw oficializou a lista com 27 nomes e terá de cortar qua-
tro até o Mundial. Autor do gol do título da última Copa, o
atacante Götze ficou fora da convocação, assim como o
meia Schürrle, que fez dois gols nos 7 a 1 sobre o Brasil.
Do elenco campeão em 2014, restaram nove jogado-
res: Neuer, Boateng, Ginter, Hummels, Khedira, Kroos,
Özil, Draxler e Müller. Outro cinco foram prata na Olim-
píada do Rio: Ginter, Sule, Goretzka, Brandt e Petersen.

LEON KUEGELER/REUTERS

JOACHIM LÖW convocou a atual campeã mundial

Fagner foge de
c o m p a ra ç ã o
com o lateral
Daniel Alves

SÃO PAULO

O lateral corintiano Fagner ain-
da se recupera de uma lesão mus-
cular no posterior da coxa direita,
mas garantiu, na manhã de on-
tem, que terá plenas condições de
ajudar a Seleção Brasileira a par-
tir do próximo dia 21, data da
apresentação do grupo na Granja
C o m a r y.

Convocado para a sua primeira
Copa do Mundo, ele também falou
sobre o cenário atual da sua posi-
ção. O corintiano agora disputa
uma posição com Danilo, do Man-
chester City, e foge de compara-
ções com Daniel Alves, que não foi
convocado por causa de lesão.

“A qualidade e a carreira do Da-
niel Alves não têm comparação.
Não tenho de ser o Daniel Alves,
tenho de ser o Fagner, que joga no
Corinthians, que joga de uma ma-
neira X”, disse ele, que completou:
“Estou me sentindo muito bem, fiz
alguns trabalhos em campo e ago-
ra é ter paciência. A recuperação
está sendo bem feita”.

DANIEL AUGUSTO JR. / AG. CORINTHIANS

FAGNER em recuperação de lesão

Cruzeiro estreia hoje
na Copa do Brasil
O Cruzeiro é a última equipe a
estrear na Copa do Brasil deste ano.
Atual campeão, o time entra no tor-
neio apenas nas oitavas de final, já
que está também na Libertadores.
A defesa do título começa diante do
Atlético/PR, às 21h45, na Arena da
Baixada, em Curitiba (PR).

Já o Atlético/MG pega a Chape-
coense na Arena Condá. No jogo
de ida, houve empate em 0 a 0. As-
sim, quem vencer hoje avança.

