VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

BETO MORAIS/AT

Ci d a d e s

A p l i c at i vo
já tem 200
m u l h e re s

MIRIAN BASTOS, RAQUEL GOULART E BRUNA CAVALCANTE aprovam o aplicativo FemiDriver, criado em abril

Mais segurança para as motoristas

O número crescente de casos de
assédio nos transportes coletivos,
como os de aplicativos, preocu-
pam as mulheres.

Por isso que, para conseguir
mais segurança no ambiente de
trabalho, as motoristas apostaram
no FemiDriver, que tem como ob-
jetivo principal oferecer seguran-
ça e comodidade tanto para a mo-
torista como as passageiras da
Grande Vitória.

Segundo a motorista Tassiana
Ostergren Cruz, de 43 anos, a se-
gurança foi o fator crucial na hora
de escolher o aplicativo para tra-

balhar. “É um aplicativo só nosso.
É uma forma de se proteger du-
rante o trabalho. Me sinto muito
mais a vontade de estar com o pú-
blico feminino”, conta.

A ferramenta trouxe alívio para
a motorista Raquel Goulart, de 38
anos. “Sempre tive receio de bus-
car homens, você se sente insegu-
ra. Sabemos que também tem mu-
lheres não confiáveis, mas minha
segurança vem em primeiro lugar,
e esse aplicativo me deixa alivia-
da”, complementa.

Idealizadora do aplicativo, Clau-
cione Lemos disse que o FemiDri-

ver é um “transporte seguro de
mulher para mulher. As usuárias
podem compartilhar a sua viagem
totalmente on-line com alguém,
garantindo trajeto monitorado”.

CAÇUL A

A mais jovem motorista do apli-
cativo FemiDriver no Estado, Ca-
roline Oliveira, de 21 anos, tam-
bém se sente mais segura.

“A violência contra a mulher pa-
rece frescura para algumas pes-
soas, mas não é. Sei que dessa for-
ma não vamos ser assediadas”,
acredita Caroline.

Transporte exclusivo
para as motoristas
e passageiras já tem
7 mil clientes no Estado,
em menos de 20 dias
de funcionamento

Jéssica TrucatO transporte desenvolvido

exclusivamente para con-
dução e uso do público fe-
minino, FemiDriver, já chega a 200
motoristas e 7 mil clientes no Espí-
rito Santo, em menos de 20 dias de
f u n c i o n a m e n t o.

O serviço feito por aplicativo no
celular, que foi criado em Pernam-
buco, em abril, chegou com uma
proposta de oferecer principal-
mente mais segurança e comodi-
dade para as mulheres que prefe-
rem usar o transporte ao lado de
outra mulher.

De acordo com a idealizadora do
aplicativo, Claucione Lemos, o Es-
pírito Santo foi o segundo estado a
receber ao plataforma no País.

“Vimos que o Estado sofre de
muita violência, casos de estupros
e assédios no transporte coletivo,
pensamos então em algo que possa
dar mais segurança para nós, mu-

lheres. Decidimos atender a de-
manda e tranquilizar as mulheres
durante suas viagens”, explica.

Segundo Claucione, a FemiDri-

ver mostra o poder da mulher.

“Foi feito por mulheres empo-
deradas e com grandes oportuni-
dades de negócios”, comenta.

A primeira mulher a se cadastrar
no aplicativo em Vitória, Rachel
Ramos, de 53 anos, explica que
muitas motoristas não trabalha-
vam antes em aplicativo de trans-
porte por medo. “Achamos essa
opção de transporte particular
muito segura”, comenta.

As motoristas Mirian Bastos, de
41 anos, e Bruna Cavalcante, de 29,
também aprovaram a novidade.

“Vemos que as capixabas estão
satisfeitas com o nosso programa,
vem atraindo a atenção de diversas
pessoas. Temos carros de luxo e os
básicos, atendem a todos os públi-
cos femininos”, relata Mirian.

S E RV I Ç O

O aplicativo está disponível para
as mulheres no Estado, no IOS e
Android. O valor mínimo da corri-
da é de R$ 6,75, com pagamento
sendo feito em dinheiro ou no car-
tão de crédito.

A viagem também poderá ser
compartilhada com outras pessoas,
garantindo trajeto monitorado.

Começa disputa para
construir barragem

Empresas interessadas na obra
da barragem do Rio Jucu já podem
preparar as propostas: o edital de li-
citação para construção da grande
represa foi publicado na tarde de
ontem pela Companhia Espírito
Santense de Saneamento (Cesan).
Os interessados terão até o dia 21
de agosto para apresentarem as
propostas. A barragem, que terá 50
metros de altura, será feita na re-
gião conhecida como Vista Linda,
entre os municípios de Domingos
Martins e Viana.

A barragem vai ocupar um espa-
ço de 2 milhões de metros quadra-
dos e terá capacidade de armaze-
nar 23 bilhões de litros de água,
que servirão para o abastecimento
de cerca de 64% da população da
região metropolitana.

O governador do Estado, Paulo
Hartung, explicou a obra garante
segurança e reserva hídrica pelos
próximos 30 anos para a ilha de
Vitória, Vila Velha, Cariacica e
parte de Viana.

Hartung lembrou que a barra-
gem do Jucu é a maior de todas das
60 que estão sendo construídas no
Espírito Santo.

O diretor-presidente da Cesan,

LEONARDO DUARTE/SECOM-ES

AMADEU E HARTUNG: a ss i n at u ra

Amadeu Wetler, disse que a ex-
pectativa é de que o processo todo
dure cerca de dois anos e meio e,
só depois, a represa comece a reter
a água.

O custo total da obra será de
aproximadamente R$ 100 milhões
– R$ 59 milhões são de verbas fe-
derais e o restante (R$ 41 milhões)
de recursos do Tesouro estadual.

