FUTEBOL BRASILEIRO

Espor tes
Barbieri convence e é
promovido no Flamengo

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

Com o time na
liderança do Brasileirão
e apenas uma derrota
sofrida em 18 jogos,
técnico vai deixar de
ser interino em breve

RIOEm 18 jogos como técnico in-

terino do Flamengo, Maurí-
cio Barbieri conquistou 11 vi-
tórias, seis empates e sofreu ape-
nas uma derrota. Com o time na li-
derança do Brasileirão, com 27
pontos, três pontos à frente do vice
Atlético/MG e do terceiro coloca-
do São Paulo, chegou a hora de as-
sumir o posto como efetivo.

No Brasileirão, o Flamengo tem
a segunda melhor defesa do cam-
peonato, com sete gols sofridos,
além do segundo melhor ataque,
com 21 bolas na rede a seu favor.

Com o estilo ousado de promo-
ver jogadores da base, Barbieri fez
valer os pedidos da torcida pela
valorização dos que foram revela-
dos pelo Flamengo.

Nomes como dos zagueiros Léo
Duarte e Matheus Thuler, e tam-
bém do volante Jean Lucas, têm
agradado. Enfim, convenceu e vai
ganhar a merecida promoção.

“Vou conversar com o Mauricio
e a gente vai marcar com a direto-
ria do Flamengo para discutir o
contrato. Existe o desejo da efeti-
vação e o Mauricio está muito fe-
liz, muito satisfeito no Flamengo”,
revelou Nenê Zini, que trabalha na
equipe de Barbieri.

OS NÚMEROS

Barbieri comandou pelo Fla

18 jogos
1 derrota

o treinador teve até agora

BARBIERI
assumiu o
time do Fla
após a
saída de
Carpegiani,
em abril
deste ano

Gols e evolução no Vasco
fazem Andrey sonhar

Com quatro gols marcados na
temporada, sendo o último contra
o Internacional na rodada que an-
tecedeu a Copa do Mundo no Bra-
sileirão, Andrey vive dias de astro
no Vasco e o clima de Copa do
Mundo já faz o jovem sonhar.

O meia de 20 anos tem se desta-
cado mesmo nas derrotas do time
cruz-maltino, já que a pontaria em
chutes de fora da área inflamaram
a torcida.

Convocado dos 15 aos 20 anos
para as seleções de base, Andrey

não esconde o desejo de continuar
sendo lembrado, mas agora na
equipe principal.

“Graças a Deus, tive a oportuni-
dade de viver essa experiência
quando estava na base, disputando
campeonatos importantes, sendo
campeão. Tenho essa vontade de
voltar sim. Sei que ainda é cedo,
mas confio no meu potencial e vou
trabalhar para chegar lá”, afir-
mou.

Andrey foi campeão sul-ameri-

cano sub-17 em 2015 pelo Brasil.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

PAULO WHITAKER — 1 5 / 03 / 2 0 1 8

R O D RYG O tem nove gols pelo Santos e foi vendido ao Real Madrid

Rodrygo a peso de ouro

Por R$ 193 milhões, o atacante
Rodrygo, de apenas 17 anos, vai
vestir a camisa do Real Madrid.
Porém, apesar da negociação con-
cluída, ele só deixa o Santos em ju-
nho do ano que vem.

“Estou realizando um sonho que
é ser jogador do Real Madrid, mas
um dos maiores eu já realizei: ves-
tir a camisa do Santos”, disse o ga-
roto após o acerto.

A multa rescisória de Rodrygo
era avaliada em 50 milhões de eu-
ros, mas ouve acordo para dimi-
nuir a quantia para 45 milhões de
e u ro s.

Lindoso faz
homenagem
a Luís Ricardo
no Botafogo

O gol marcado contra o Atléti-
co/PR, na vitória por 2 a 0 pelo
Brasileirão na última quarta-feira,
fez o volante Rodrigo Lindoso en-
trar em euforia. Na comemoração,
ergueu o companheiro Luís Ricar-
do e explicou a homenagem ao la-
teral- direito.

“Eu sei da história do Luís. Ele
passou por um momento muito
difícil com a cirurgia (no tornozelo
esquerdo em 2016). Quando ele
voltou a atuar, o time não estava
em um momento bom. Ele foi
muito criticado, pessoal pegou
muito no pé dele. Mesmo sem jo-
gar, algumas pessoas o critica-
va m ”, disse Lindoso.

O Santos tem direito a receber
R$ 172 milhões, equivalente a 80%
da negociação.

Rodrygo é o vice-artilheiro do
Peixe na temporada, com nove
gols em 29 partidas que disputou.
E já vislumbra uma tabelinha com
Neymar, que também interessa ao
Real Madrid: “Seria um sonho se o
Neymar fosse para o Real e que a
gente jogasse juntos”.

A joia santista garante que quer
buscar boas conquistas com a ca-
misa do Peixe até o ano que vem.
“Tenho mais um ano, tudo pode

acontecer, vai ser importante”.

Atacante do Flu
agredido por
torcedores do
Fla vai voltar

O atacante Marquinhos Cala-
zans, que se recupera de um cirur-
gia no joelho direito, está perto de
ficar à disposição do técnico Abel
Braga para o restante da tempora-
da. A expectativa é de que o joga-
dor esteja pronto para voltar a jo-
gar a partir de agosto.

Calazans, de 21 anos, é uma boa
opção de velocidade pelos lados
do campo.

O jogador foi operado no ano
passado por causa de uma lesão
nos ligamentos, mas teve de ser
submetido a uma nova cirurgia de-
pois de ser agredido por dois tor-
cedores do Flamengo enquanto
estava em um restaurante.

