Ec o n o m i a

PRIVATIZAÇÃO DO AEROPORTO

União admite
falha e vai
ouvir o Estado

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

S E RV I D O R ES
DA INFRAERO
p ro t e s ta ra m
contra a
p r i vat i z a ç ã o
do aeroporto
de Vitória e
q u e s t i o n a ra m
a necessidade
de conceder o
terminal recém-
re f o r m a d o
à iniciativa
p r i va d a

Governo federal
reconhece falta de
comunicação e diz
que um encontro será
marcado na semana
que vem para corrigir

Caio MirandaApós o governador do Estado

Paulo Hartung demonstrar
publicamente sua insatisfa-
ção por não ter sido consultado na
construção do modelo de conces-
são do Aeroporto Eurico de Aguiar
Salles, em Vitória, o governo fede-
ral reconheceu a falha e vai dialo-
gar com a administração estadual.
Segundo Ronei Glanzmann, di-
retor de Política Regulatória da Se-
cretaria de Aviação Civil (SAC), ór-
gão subordinado ao Ministério dos
Transportes, um encontro deve
acontecer já na próxima semana.

“De fato o governador tem ra-
zão. Houve uma falha de comuni-
cação entre os governos federal e
estadual, que vamos corrigir rapi-
damente”, disse Glanzmann.

A principal crítica do governo do
Estado é de que o aeroporto de Vi-
tória está no mesmo bloco de con-
cessão do terminal de Macaé (RJ).
A alegação é que o terminal flumi-
nense está em condições precárias
e precisa de reformas milionárias.
Durante a audiência pública
promovida ontem em Vitória, pela
Agência Nacional de Aviação Civil
(Anac), o secretário de Estado de
Desenvolvimento José Eduardo
Azevedo pediu a suspensão do
processo até que seja formulado
um modelo satisfatório aos inte-

resses econômicos capixabas.

Glanzmann afirmou que mu-
danças ainda podem ser feitas — a
inclusão do aeroporto de Linhares
no bloco, por exemplo, é bem vista
pelo governo estadual. Mas, ele
ressaltou que o governo federal
tem uma diretriz clara de realizar
o leilão até dezembro deste ano.

A audiência pública sobre a con-
cessão do aeroporto de Vitória
também foi marcada por protestos
de funcionários da Empresa Brasi-
leira de Infraestrutura Aeropor-
tuária (Infraero) e questionamen-
tos sobre a real necessidade da de-
sestatização do terminal.

Os trabalhadores levaram carta-
zes e vestiram camisas com os di-
zeres “Aeroporto de Vitória: cons-
truído por brasileiros, entregue
aos estrangeiros”. Já um lojista do
terminal lembrou que, com três
meses de funcionamento, o novo
aeroporto, administrado pela In-
fraero, já é o terceiro melhor em
qualidade de atendimento.

ENTENDA O CASO
Encontro semana que vem
> O GOVERNO FEDERAL incluiu o aero-
porto de Vitória no bloco de conces-
são do Sudeste, junto do de Macaé
(RJ). Serão 30 anos de concessão.
> ESTA SEMANA, o governador Paulo
Hartung mostrou insatisfação com o
modelo de concessão e afirmou que
o Estado não foi consultado durante
a fase de estudos.

> O MINISTÉRIOdos Transportes reco-
nheceu a falha, e um encontro entre
governos federal e estadual deve
acontecer na próxima semana.

Fo n t e : Gov. do Estado e Min. dos Transportes.

Moradores dão sugestões

Com cerca de 100 pessoas pre-
sentes, entre representantes de
políticos, órgãos públicos, traba-
lhadores do setor e sociedade civil,
a audiência pública realizada on-
tem em Vitória foi considerada co-

TIAGO PEREIRA: j u s t i f i c at i va s

mo “p rove i t o s a ” pela Agência Na-
cional de Aviação Civil (Anac).

Segundo o superintendente de
Regulamentação Econômica, Tia-
go Pereira, como a concessão do
aeroporto de Vitória é de longa du-
ração, 30 anos, é importante ouvir
todas as esferas envolvidas no pro-
cesso, para formatar o melhor
contrato possível.

“Todas as perguntas e sugestões
foram gravadas. Vamos tratar in-
ternamente e responder indivi-
dualmente cada dúvida e, even-
tualmente, acatar sugestões que se
mostrarem benéficas. As que não
forem atendidas, vamos dar uma
justificativa, explicar o porquê do
não acatamento”, disse.

Tiago também lembrou que o
próprio fato de os governos federal
e estadual reduzirem o ruído de
comunicação no encontro já mos-
tra a importância da audiência pa-
ra o processo de concessão do ae-
roporto da capital do Estado.

