12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

PM reage a assalto dentro
de loja e mata assaltante

Gangue chegou para
assaltar comércio, em
Cariacica. Policial se
identificou, houve troca
de tiros e PM foi ferido
de raspão na cabeça

JÉSSICA CARDOSO

Jéssica CardosoD ois bandidos armados

anunciaram um assalto,
dentro de uma loja de mo-
tos, no bairro Itaquari, em Cariaci-
ca, e um soldado da Polícia Militar
à paisana reagiu. Na troca de tiros,
um dos bandidos foi morto.

Kewin Bongestab da Silva Fer-
reira, de 21 anos, e Werik Souza
Batista, de 18, tentaram fugir, mas
Kewin acabou morto, o cúmplice
baleado e preso. O policial chegou
a ser atingido por um tiro de ras-
pão, mas passa bem. O crime acon-
teceu por volta das 10h30, na rua
Hu m a i t á .

Segundo os policiais militares
do 7º Batalhão da PM, o soldado
estava à paisana dentro da loja de
motos como cliente, quando um
Celta branco parou em frente ao
estabelecimento. Kewin e Werik
entraram na loja, renderam os fun-
cionários, o PM e outros clientes.
Os dois acusados estavam arma-
dos e exigiram que as vítimas en-
tregassem os celulares. Até então,
eles não sabiam que havia um po-
licial entre as vítimas rendidas.

Quando os bandidos deixavam a
loja, o policial se identificou e deu
voz de prisão aos dois. No entanto,
os criminosos não obedeceram e
atiraram contra o PM. O militar foi
atingido de raspão na cabeça e rea-
giu com mais disparos.

Ao ouvir os gritos de “p olic ial
baleado, policial baleado”, outro
PM, que estava em outro estabele-
cimento, na mesma rua, viu os dois
suspeitos correndo.

De acordo com o tenente Mene-
guel, o segundo policial também
atirou. “Foram cerca de 10 tiros.
Um morreu (Kewin) e o outro cor-

POLICIAL MOSTRA ARMA usada no crime que resultou na morte de Kewin Bongestab da Silva Ferreira (des ta q u e )

reu, baleado na mão, até Jardim
América, sendo preso depois”, ex-
plicou o tenente.

Com Kewin, a polícia apreendeu
um revólver calibre 32. Ele foi
atingido na costela. Já o policial
atingido de raspão e o segundo
suspeito, Werik, foram levados pa-
ra o Pronto-Atendimento (PA) de
Alto Laje. No início da tarde, o sol-
dado já tinha recebido alta e estava
fora de perigo, segundo a família.
O terceiro suspeito, identificado,
pela polícia, como André de Dias
de Souza, 21, era o motorista do
Celta e foi preso em casa, no bairro
Universal, Viana, no final da tarde
de ontem, após trabalho do serviço
de inteligência e ajuda de câmeras
de videomonitoramento.

Após o crime, a ocorrência foi
encaminhada para a 4ª Delegacia
Regional de Cariacica.

D E P O I M E N TO S
“Me assustei com os
barulhos dos tiros”
“Eu estava cozinhando, quando
escutei vários pipocos (tiros). Na
hora, pensei que era pneus que ti-
nha estourado na oficina, não ima-
ginava que era um assalto. Me as-
sustei mesmo com os barulhos dos
tiros.

Escutei alguns moradores gri-
tando e saí para ver o que era.
Quando cheguei à calçada, vi o
bandido caído no chão. Roubo de
celular eu já vi acontecer nessa re-
gião, mas terminar em tiroteio, as-
sim, é a primeira vez.”

“É de revoltar, um fato
desse em plena manhã”
“Eu estava dentro da oficina do
meu irmão, quando aconteceu o ti-
roteio. Sou motorista e fui para a lo-
ja para dar uma força no trabalho.
Vimos que os dois bandidos esta-
vam bem armados. Eles fugiam ati-
ra n d o .

Só que eles não esperavam que,
na mesma hora, tinha um policial
dentro da loja do meu irmão. Foi um
susto para todo mundo. Nunca vi-
mos isso aqui no bairro. “É de revol-
tar, um fato desses em plena ma-
nhã.”

Morador, de 32 anos

Motorista, de 43 anos

Motorista fica com faca no pescoço

Policiais vão
tentar reverter
ex p u l s ã o
na Justiça

Seis policiais militares da ex-
tinta Ronda Ostensiva Tática
Motorizada (Rotam) foram ex-
pulsos da corporação na quinta-
feira, por conta da greve da Polí-
cia Militar, ocorrida em feverei-
ro do ano passado.

Os militares excluídos, no en-
tanto, vão entrar na Justiça para
tentar reverter a decisão, segun-
do a Associação de Cabos e Sol-
dados (ACS).

As exclusões foram publica-
das no Boletim Geral da Polícia
Militar (BGPM), da última
q u i n t a -f e i ra .

Segundo o subcomandante-
geral da PM, coronel Reinaldo
Brezinski, as demissões refle-
tem uma decisão institucional
em que a corporação “deve ga-
rantir uma punição para quem
viola os preceitos que ela consi-
dera inegociáveis, como hierar-
quia e disciplina. Entretanto, a
exclusão não é motivo de come-
m o ra ç ã o ”.

O advogado da ACS afirma
que a defesa está confiante na
reversão da decisão.

“Estamos confiantes de que
todos os licenciamentos serão
revertidos, como expressão
mais fiel da Justiça. Provocare-
mos o Poder Judiciário para fa-
zer o controle de legalidade
desses processos. A nossa luta
agora toma um novo rumo e ga-
nha mais força. A luta não ter-
mina aqui, ela apenas será tra-
vada em outro campo”, afirmou
o advogado Tadeu Fraga.

COMANDO

Questionado sobre a possibi-
lidade da Justiça determinar a
volta dos policiais, o subcoman-
dante da PM afirmou que a de-
cisão será cumprida.

“Se por acaso o Judiciário en-
tender que deve ser alterada a
decisão, vamos respeitar e cum-
pri-la, dentro do que a legisla-
ção prevê. Obviamente, apre-
sentando nossos motivos e em-
basamentos nas quais as deci-
sões foram tomadas”, disse o
coronel Reinaldo Bresinsk.

Segundo ele, ainda há outros
processos administrativos refe-
rente à greve da Polícia Militar
que estão em andamento. Den-
tre as punições previstas pelo
regulamento está a expulsão
dos investigados.

ANTONIO MOREIRA - 13/08/2017

DELEGACIA: ocorrência registrada

Um motorista do Transcol ficou
com uma faca no pescoço durante
um assalto na linha 624 (Terminal
de Itaparica - Terminal de São
Torquato), na madrugada de on-
tem, em Vila Velha.

Quatro bandidos – três homens
e uma mulher – também atacaram
diversos passageiros e levaram
bolsas, celulares e dinheiro. O cri-
me aconteceu por volta de 4h30,
no bairro Rio Marinho.

A Polícia Militar foi acionada,
fez buscas na região, mas os sus-
peitos de terem participado da
ação não foram localizados.

De acordo com relatos das víti-
mas, que estavam no ônibus, o as-
salto aconteceu na rua Papa João

XXIII. Os passageiros destacaram
que os bandidos anunciaram o as-
salto assim que entraram no
Tra n s c o l .

Um homem e a mulher estavam
armados com facas. Outros dois
homens fingiram estar armados,
colocando a mão por dentro da ca-
misa para intimidar as vítimas. En-
tre elas, funcionários da própria
empresa de ônibus que seguiam
para o trabalho.

Os criminosos exigiram que os
passageiros entregassem todos os
bens que possuíam de valor, como
celulares, dinheiro, documentos.

O motorista disse em entrevista
que foi o segundo assalto que so-
freu. Entretanto, foi o mais perigo-

sos, porque ele ficou com uma faca
no pescoço, enquanto os crimino-
sos agiam.

Depois, desembarcaram do ôni-
bus e fugiram. Cerca de 12 pessoas
foram até a 2ª Delegacia Regional
de Vila Velha e registraram a ocor-
rê n c i a .

A Companhia de Transportes
Coletivos de Passageiros do Espí-
rito Santo (Ceturb-ES) não fez al-
terações na linha que foi alvo dos
b a n d i d o s.

A polícia pede que, caso alguém
tenha alguma informação sobre os
criminosos que agem na região de
Rio Marinho e Cobilândia, que li-
guem para o Disque-Denúncia
181.

PM/ES

CORONEL Reinaldo Bresinsk

