Reportagem Especial

TERCEIRA PONTE

Vila Velha e Vitória
anunciam medidas
Diante da expectativa de mu-

ção quanto a pessoas que possam
optar pela Segunda Ponte para não
ter de pagar a tarifa. “Inicialmente
pode ter gente que vá pensar isso,
mas vão perceber que não vale a
pena dar a volta.”

danças no fluxo de veículos,
prefeituras de Vitória e Vila
Velha vão acompanhar de perto as
alterações na cobrança da tarifa da
Terceira Ponte. Guardas munici-
pais estarão no local para orientar
o tráfego e ajustes nos tempos de
semáforos em Vila Velha deverão
ser feitos para melhorar a fluidez.
O  secretário de Prevenção,
Combate à Violência e Trânsito de
Vila Velha, Oberacy Emmerich Jú-
nior, afirmou que para Vila Velha,
a alteração não influencia muito.

“No horário de pico da manhã,
para quem trafega no sentido Vitó-
ria, a retenção  fica em cima da
ponte, não influenciando na cida-
de de Vila Velha.”

Sobre a possibilidade de fluxo
mais carregado chegando a Vila
Velha, no período da tarde, ele fri-
sou que mesmo assim não trará
prejuízos ao município, já que a re-
tenção continuará ficando para ci-
ma da ponte.

“Em Vila Velha, esse fluxo será
distribuído por duas entradas sem
semáforos, além da alça. Já nos se-
máforos, vamos fazer ajustes para
dar mais fluidez para quem quer
acessar a avenida Luciano das Ne-
ves. Também teremos agentes da
Guarda Municipal orientando o
t râ n s i t o ”, enfatizou o secretário.

Ele também rebateu a preocupa-

A Prefeitura de Vitória informou
que nos próximos dias vai avaliar e
monitorar o comportamento do
trânsito nas principais vias de
acesso à Terceira Ponte, inclusive
fazendo mensurações do fluxo.

Segundo a prefeitura, agentes da
Guarda Municipal, que já fazem a
orientação do trânsito, vão conti-
nuar com o trabalho, dando maior
fluidez nos horários de pico.

RODOSOL

Já a Rodosol preparou uma ope-
ração especial, que funcionará a
partir da zero hora de amanhã.

A operação utilizará 150 cones,
15 barreiras, 150 balizadores, dois
guinchos leves, guincho pesado,
uma ambulância e o monitora-
mento 24 horas com 12 câmeras.

De acordo com o diretor-presi-
dente da Rodosol, Geraldo Dadal-
to, os parâmetros do sistema estão
sendo alterados para a mudança.
Em relação ao acompanhamento
do fluxo, ele esclarece que, para re-
fletir a realidade, é necessário mo-
nitoramento por período maior, já
que muitas variáveis influenciam
no comportamento do tráfego.

THIAGO COUTINHO - 07/06/2016

SECRETÁRIO de Vila Velha, Oberacy Emmerich Júnior: ajustes nos sinais

a c re d i to
que a mudança
na cobrança
vai melhorar a
situação na 3ª
Ponte. Pode
aumentar fluxo

FALA, LEITOR!“Não
DEOLINDA GARCIA, 50 anos, comerciante“A tentativa

na 2ª Ponte”

minimizar os
problemas é
válida, mas ainda
p re c i sa m o s
esperar os 30
dias para ver os

de

resultados ”

b ra s i l e i ro
sempre tenta dar
um jeito, muitos
vão achar
vantagem ir pela
Segunda Ponte
para não pagar

“Como o
ANTONIO LISBOA, 58, portuário“É preciso

o pedágio”

em mobilidade
urbana, mas
também na
preservação da
vida para evitar
suicídios na

p e n sa r

Terceira Ponte”

VALDIR BORTOLINI, 56, contador

ADIR DE CASTRO LIMA, 68, servidora pública

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

Q U EST I O N A M E N TO S

1 Por que eu sou obrigado a pagar

o dobro se nem sempre faço o
percurso de ida e volta pela Tercei-
ra Ponte?
SOLIMAR PIVETTA, 41 ANOS, MECÂNICO
O caminho a ser utilizado, segundo

ressaltou a Agência de Regulação de
Serviços Públicos do Estado (Arsp),
é de livre escolha de cada cidadão.

Entretanto, a Arsp esclarece que
todas as mudanças serão monitora-
das por 30 dias por um Comitê com-

posto por integrantes da agência de
regulação, da Secretaria de Estado
dos Transportes e Obras Públicas
(Setop), da Rodosol, do Batalhão de
Polícia de Trânsito e de guardas mu-
nicipais.

2 Com a abertura

das cancelas
para ir para Vila Ve-
lha, a cidade está
preparada para re-
ceber um fluxo
mais intenso de
ve í c u l o s?
DANIELA ROCHA, 35, CHEFE DE COZINHA
Todos os impactos da medida nas vias
de acesso em Vila Velha e Vitória serão
objeto de monitoramento pelo Comitê
de Acompanhamento e Avaliação das
Ações de Mobilidade durante 30 dias.

3 Por que não fa-

zer melhorias
na capacidade da
Terceira Ponte, co-
mo o projeto de
criar uma faixa no
meio reversível?
FABIANO HOLZMEISTER MUNIZ,
41, COMERCIANTE
O contrato de concessão da Terceira
Ponte está judicializado, impedindo a
realização de qualquer investimento.

4 Não seria mais

prudente re-
duzir a velocidade
em cima da ponte
para caber mais
c a r ro s?
ROMULO SCHUWARTZ,
35 ANOS, COMERCIANTE
A velocidade mais baixa reduz a ca-
pacidade da ponte e irá aumentar o
congestionamento nos acessos,
mas também a velocidade mais ade-
quada será objeto de análise pelo
Co m i t ê .

5 A mudança não

vai fazer com
que o fluxo piore na
2ª Ponte, já que
muitos vão querer
deixar de pagar?
MARCOS DENARDI, 40,
CONSULTOR TÉCNICO
Para a escolha do melhor trajeto, o
usuário vai considerar a extensão do
percurso, valor do combustível gasto,
além do tempo de viagem, tendo em
vista que a circulação na região do
Príncipe também é complexa.

6 Por que  não

são criadas
novas vias de aces-
so à Ponte e melho-
ria das existentes?
JULIO GONÇALVES,
57 ANOS, CAPOTEIRO
O Estado dispõe de projetos de am-
pliação de capacidade de vias metro-
politanas e aguarda a liberação dos re-
cursos captados junto a agentes fi-
nanceiros para sua implantação.

7 Há risco de au-

mentar o valor
do pedágio? Se isso
acontecer, a partir
de quando?
ADRIANO COSTA,
36 ANOS, MONTADOR
DE MÓVEIS
Os estudos preliminares indicaram
que não há risco de aumento da tarifa
em virtude da cobrança unidirecio-
nal. Esta questão econômica também
será monitorada no período de tes-
tes.

8 Com metade

das cabines,
não haveria econo-
mia da Rodosol
com funcionários?
Por que não abai-
xar a tarifa então?
OZÉIAS ALVES, 41, MOTORISTA PARTICULAR
As repercussões nos custos operacio-
nais, assim como no tráfego, serão ob-
jeto de monitoramento pelo Comitê, do
qual faz parte a Agência Reguladora
(Arsp), que fará os ajustes, se for o ca-
so, nos termos contratuais.

9 O  q u e  e s t á

sendo pensa-
do para resolver o
problema do afuni-
lamento de vias na
Terceira Ponte?
RAMON KROEBER,
28 ANOS, MECÂNICO
Existem estudos, mas novos investi-
mentos só poderão ser feitos na Ter-
ceira Ponte após a decisão da Justiça
sobre o contrato de concessão.

10 Por que o

governo só
pensou em melho-
rar o trânsito de Vi-
tória para Vila Ve-
lha, já que no senti-
do oposto também
há retenção nos horários de pico?
GLAUCIA BOLZAN, 59 ANOS, VENDEDORA
Porque o volume de tráfego no sentido
Vitória – Vila Velha é mais elevado. De
toda a forma, as melhorias nos aces-
sos de Vitória também irão beneficiar
os moradores de Vila Velha.

Fontes: Agência de Regulação de Serviços Públicos (Arsp) e Secretaria de Estado dos Transportes e Obras Públicas (Setop).

