Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Governo vai dizer que
herdou “batata quente”

No momento em que o presidente Michel Temer enfrenta seu
pior índice de rejeição (82%), o governo fará um contra-ataque
nas redes sociais para dizer que está tentando resolver proble-
mas que herdou dos governos do PT. Em 10 vídeos de um mi-
nuto e meio, que começam a ser divulgados na segunda-feira,
atores contratados pela equipe digital do Planalto dizem que
Temer assumiu “a batata quente”e que “na economia não exis-
te solução mágica”. “Temer se colocou como uma ponte para
tirar o País da lama e levar para um local legal”, diz uma atriz.

LUZ, CÂMERA… Num dos vídeos, a
que a Coluna teve acesso, um ator
frisa que “Temer encontrou o Brasil
com índices de um País em guerra”.E
compara: “É como se o Presidente
estivesse reformando a casa com a
pessoa morando dentro”.

...AÇÃO. A greve dos caminhoneiros
é um dos assuntos abordados na no-
va campanha do governo. Vai mos-
trar que os motoristas não tinham
reivindicações atendidas desde
1998, quando fizeram uma grande
p a ra l i s a ç ã o .

CORTA! Um dos vídeos previstos no
roteiro era para dizer que a PF tem li-
berdade para atuar. A gravação, po-
rém, foi suspensa. Desde que assu-
miu, Temer já substituiu duas vezes o
diretor-geral da instituição.

BOLÃO. As campanhas de Ciro Go-
mes (PDT) e Geraldo Alckmin
(PSDB) apostam que Fernando Had-
dad será o candidato do PT ao Pla-
nalto. O partido insiste em lançar Lu-
la, que deve ser barrado pelo TSE.

MELHOR DE TODOS. O presidente
do PDT, Carlos Lupi, principal fia-
dor de Ciro Gomes, diz que Haddad
“não tem votos no Nordeste, mas
tem o Lula”.

ÁGUA MOLE... O senador Fernando
Collor (PTC) voltou a representar
contra o ex-PGR Rodrigo Janot. Ele
alega que seu desafeto não é mais o
chefe da PGR e, portanto, esse não
pode ser mais um motivo para o
CNMP engavetar suas denúncias.
Entre elas, “escolha seletiva de alvos
da Lava a Jato”, da qual é réu.

OÁSIS. Com o Supremo derrubando
a prerrogativa de foro para tudo
quanto é cargo, vagas de chefe de
missão diplomática no exterior e de
embaixador passaram a ser cobiça-
das por políticos. Os ocupantes ain-
da mantêm o privilégio.

NA MIRA. Collor também represen-
tou contra o promotor Claudio Por-
tela do Rego. Acusa-o de ter arqui-
vado monocraticamente, quando
c o r r e g e d o r  d o
CNMP, suas fle-
chadas em Janot.

FIM DO TÚNEL. Aliados do presi-
dente Temer voltaram a especular a
possibilidade de ele ser nomeado
embaixador no exterior no fim do go-
verno justamente para que as inves-
tigações contra ele não baixem para
a primeira instância.

SINAIS
PARTICUL ARES.
Fe r n a n d o
Collor, ex-
p re s i d e n t e
e senador

BRENO PIRES/ ESTADÃO

KLEBER SALES/ESTADÃO

LIVRE ACESSO. Durante as buscas
da Operação Registro Espúrio, a PF
encontrou três chaves do aparta-
mento funcional do deputado federal
Paulinho da Força (SD-SP) na casa
do ex-secretário de Relações do Tra-
balho Carlos Lacerda.

NA MÃO. Além das chaves, encon-
tradas no bolso do paletó de Lacer-
da, a PF apreendeu R$ 116 mil em es-
pécie na casa do ex-secretário. Se-
gundo a investigação, o esquema de
fraude nos registros sindicais ocor-
ria na diretoria de Lacerda. A Coluna
não o localizou.

CLICK. Três meses depois da
morte da vereadora Marielle
Franco, o MPF batizou com seu
nome uma das salas da 1ª Con-
ferência Nacional das Procu-
radoras da República.

PRONTO, FALEI!
Sobre o encontro do presidente americano
Donald Trump com o coreano Kim Jong-un

“Para o mundo, fica melhor. Você tem um fato

de tensão que se dasanuvia”

ALOYSIO NUNES, ministro das Relações Exteriores

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

Fachin libera recurso
de Lula para STF julgar

Ministro quer que
pedido de liberdade
do ex-presidente
seja analisado pelo
colegiado da Corte
no próximo dia 26

CARLOS MOURA/SCO/STF - 09/02/2017

B R AS Í L I AO ministro Edson Fachin, rela-

tor da Lava a Jato no Supre-
mo Tribunal Federal (STF),
pediu para ser incluído na pauta do
próximo dia 26 o julgamento do pe-
dido de liberdade do ex-presidente
Luiz Inácio Lula da Silva.

O julgamento será na Segunda
Turma, composta por cinco minis-
tros. Caberá ao presidente do cole-
giado, Ricardo Lewandowski,
confirmar a data para análise do
recurso. A defesa do petista pede a
suspensão dos efeitos da condena-
ção do Tribunal Regional Federal
da 4ª Região (TRF-4) até que o re-
curso seja julgado pelo STF.

Se o pedido for aceito, os efeitos
da condenação ficarão suspensos.
Com isso, Lula será libertado.
Além disso, ele poderia tentar se
candidatar à Presidência da Repú-
blica, já que não estaria mais inse-
rido na Lei da Ficha Limpa.

Pela lei, não pode ser candidato
quem for condenado por um tri-
bunal de segunda instância. Sobre
o registro de candidatura, a última
palavra seria do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE).

A Segunda Turma do STF já re-
jeitou outros pedidos de liberdade
de Lula, mas a situação era outra.
A defesa tinha alegado que o TRF-
4 ainda não tinha julgado recursos
propostos ao próprio tribunal.

Porta-voz da
Rede nega
apoio a De Biase
ao governo

Um dia após parte da Executiva
estadual da Rede Sustentabilidade
ter divulgado apoio ao nome de
Gustavo de Biase para concorrer
ao governo do Estado, o porta-voz
do partido no Estado, André Tos-
cano se manifestou em nota dizen-
do que “não houve decisão apro-
vada pela Executiva Estadual para
lançamento de pré-candidatura ao
governo do Estado”.

A nota diz ainda que reconhece
e respeita o manifesto pró-De Bia-
se, mas ressalta que, dos 27 mem-
bros efetivos da Executiva esta-
dual, apenas sete assinaram o ma-
nifesto divulgado na quinta, “evi -
denciando que o documento em
questão não representa a opinião
da maioria”, segundo o texto.

Questionado sobre a nota, De
Biase disse que “essa nota é uma
opinião individual dele (Toscano),
que respeito muito”.

M I N I ST R O Fachin é o relator da Lava a Jato no Supremo Tribunal Federal

Portanto, Lula não poderia ser
preso, já que a condenação em se-
gunda instância ainda não estava
c o n c re t i z a d a .

Depois que o TRF-4 negou os
últimos recursos e confirmou a
condenação, a defesa de Lula
apresentou em abril ao próprio
TRF-4 recurso especial, e ao Supe-
rior Tribunal de Justiça (STJ), e
recurso extraordinário ao STF.

Cabe à vice-presidência do
TRF-4 fazer o juízo de admissibili-

Gilmar liberta
prefeito acusado
de desviar verba
de merenda

O ministro do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) Gilmar Mendes
mandou soltar ontem o prefeito de
Mauá, Atila César Monteiro Jaco-
mussi (PSB), preso desde o início
de maio na Penitenciária Doutor
José Augusto César Salgado, na ci-
dade de Tremembé, no Interior de
São Paulo.

Ele é acusado de lavagem de di-
nheiro e participação em esquema
de desvio de verbas da União desti-
nadas à Educação em contratos para
o fornecimento da merenda escolar.
Jacomussi, o secretário de Go-
verno e Transportes de Mauá,
João Eduardo Gaspar (PCdoB), e o
prefeito de Mongaguá, no litoral
paulista, Artur Parada (PSDB) fo-
ram presos em flagrante após a PF
encontrar com eles uma grande
quantidade de dinheiro. Na casa
do prefeito de Mauá foram encon-
trados R$ 87 mil em espécie.

dade – ou seja, declarar se é o caso
de enviar ou não os recursos às
instâncias superiores. Até agora,
isso não foi feito.

Na segunda-feira, Fachin pediu
à procuradora-geral da República,
Raquel Dodge, um parecer sobre o
pedido de Lula assunto. A mani-
festação ainda não chegou ao STF.
No mesmo dia, Fachin recebeu o ad-
vogado de Lula, Sepúlveda Pertence,
que pediu rapidez no julgamento do
recurso. O que foi atendido.

Lava a Jato
defende Moro e
repudia crítica
de ministro

A força-tarefa da Lava a Jato em
Curitiba divulgou nota ontem re-
pudiando as declarações do minis-
tro Bruno Dantas, do Tribunal de
Contas da União, que chamou de
“c a r t e i ra d a ” a decisão do juiz Ser-
gio Moro de não compartilhar
provas da Lava a Jato para serem
usadas por órgãos do governo con-
tra delatores e empresas que assi-
naram acordo de leniência.

Na nota, o MPF no Paraná afirma
que o Tribunal de Contas da União
não foi pego de surpresa com a me-
dida e que não faltou diálogo, como
disse o ministro, porque houve di-
versas reuniões com o órgão e que
Bruno Dantas foi informado do en-
tendimento do Ministério Público.
Na nota, o MPF afirma que no-
vos pagamentos por danos não po-
dem impedir a sobrevivência das
empresas e o próprio pagamento
dos valores já acordados.

