VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

RELIGIÃO
Noite de música com Catedral

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A banda de rock cristã,
que já conta com 30
anos de carreira, faz
show hoje, às 20h, no
Centro Cultural Sesc
Glória, em Vitória

Atenção, fãs da banda Cate-

dral! Após uma pausa de
um ano na carreira, o gru-
po, que ficou conhecido por fazer
rock cristão, faz show hoje, às
20h, no Centro Cultural Sesc
Glória, no centro de Vitória.

A banda apresenta a turnê “Ca -
tedral - 30 Anos e Você”, que co-
meçou a circular pelo País em
março deste ano.

Com repertório de sucesso, eles
prometem emocionar quem for
ao show e os fãs, carinhosamente
chamados de “c a t e d rá t i c o s ”.

“Foram muitos pedidos nas re-
des sociais, cheios de emoção e
histórias que nos tocaram. Com
isso, voltamos atrás em nossa de-
cisão e esse novo show vai emo-
cionar os catedráticos sensíveis
de coração”, contou o vocalista
da Catedral, Kim Motta, em en-
trevista recente.

O show é o mais longo já reali-
zado e conta com 2 horas e 10 mi-
nutos de duração. No setlist, 35
músicas que marcaram a trajetó-
ria do grupo.

“A banda continua com a mes-
ma ideologia, não se liga a modis-

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

A BANDA
Catedral está
de volta após
uma pausa
de um ano na
carreira e traz
a Vitória o
show da turnê
“Catedral - 30
Anos e Você”,
com músicas
que marcaram a
longa trajetória
do grupo

mos, seguimos a nossa linha mu-
sical, nosso público. O repertório
foi muito bem elaborado. Estamos
felizes em poder voltar aos pal-
cos”, observou Kim.

O grupo acaba de lançar o CD
“No Mundo do Extremamente
Pe rmi ti do”, com repertório de
músicas inéditas.

G R AT I DÃO

A turnê pode durar até o ano
que vem. “Isso vai depender do
público. Nós só temos que agrade-
cer a Deus e ao público pela histó-
ria até aqui. Será uma homena-

gem pelos 30 anos, com muito
agradecimento a Deus. Será uma
turnê de gratidão”.

A banda Catedral já gravou 25
CDs, DVDs, vendeu milhões de
discos e foi indicada para impor-
tantes prêmios, como Multishow
da Música Brasileira e Video Mu-
sic Brasil (VMB).

Em 2016, teve sua turnê de des-
pedida, que foi marcada pelo
show “Música Inteligente Ao Vi-
vo ”, que contou com mais de 30
músicas no setlist. Pouco mais de
um ano depois foi anunciado o re-
torno do grupo.

S E RV I Ç O
“Catedral - 30 Anos e Você”
> O QUÊ: Show da banda carioca cristã

C at e d ra l .

> Q UA N D O : Hoje, 20h.
> O NDE : Centro Cultural Sesc Glória.
Av. Jerônimo Monteiro, 428, Centro,
Vitória.

> I N G R ESS O S : (1º lote/meia): Plateia a
R$ 60,00, Balcão a R$ 50,00 e Me-
zanino a R$ 45,00.

> VENDAS: Jaklayne Joias (Grande Vi-

tória) e blueticket.com.br.

> INFORMAÇÕES: 3232- 4750.

Quarteto Arautos do Rei no Estado
Considerado o grupo cristão mais antigo do Brasil, o
quarteto Arautos do Rei se apresentará no Espírito Santo
neste fim de semana. Baixo Guandu, São Gabriel da Palha,
Serra e Vitória são as cidades que receberão o grupo. Liga-
dos à Igreja Adventista do Sétimo Dia (IASD), eles têm mais
de 50 anos de existência.

Quem acompanha o grupo é o pastor Ivan Saraiva, res-
ponsável pelas mensagens. Hoje, às 9h, o quarteto se apre-
senta na IASD Baixo Guandu e, às 17h, IASD São Gabriel da
Palha. Amanhã, às 9h, quem recebe a visita do Arautos é a
Escola Cedaf (rua Nelci Lopes Vieira, 199, Jardim Limoeiro,
Serra). Já às 19h, a apresentação será na IASD Central de
Vitória (av. Carlos Moreira Lima, 1.110, Monte Belo, Vitória).

D I V U LG AÇ ÃO

Dose dupla
Sarlon Corrêa (foto) vai cantar
hoje, às 19h, na abertura do aniver-
sário de 13 anos da Igreja Batista
Monte de Sião, em André Carloni, na
Serra. O tema da festa da igreja, que
tem na direção os pastores Jorge
Sturts e Rose, é “Tempo de Dupla
Ho n ra ”. Já amanhã, às 19h, o cantor
participa do Culto da Família da Igre-
ja Assembleia de Deus Ministério
Vida Abundante, em Porto Santana,
Cariacica. Contato: 99570-7154.

A PALAVRA“E ele enviará os anjos e reunirá os seus escolhidos

até a extremidade do céu” MARCOS 11:27

dos quatro ventos, da extremidade da terra

D I V U LG AÇ ÃO

Missas para Santo Expedito
O padre Elieser Correia (foto) convida para duas
missas em honra a Santo Expedito, na próxima terça-
feira, na Serra. Às 10h, será celebrada a santa missa
no rito bizantino com bênção de objetos religiosos e
oração da Chave de Santo Expedito. Já às 16h, missa
no rito bizantino com oração de cura e libertação e
bênção de objetos religiosos. A Paróquia Santo Expe-
dito fica na avenida Beira-Rio, bairro Parque das Gai-
votas, Nova Almeida, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

Santo Antônio
A Paróquia Santo Antônio
de Jacaraípe promove ama-
nhã, às 8h, a festa em home-
nagem ao padroeiro. A cele-
bração será presidida pelo
padre Wagner (foto). A igre-
ja fica na rua Bahia, 662, Ja-
caraípe, Serra.

O CANTOR Northon Oliveira
(foto) começa a divulgar seu no-
vo CD, “Ele é o teu Senhor”, a
partir de amanhã, no Rio de Ja-
neiro. O álbum já está disponível
nas plataformas digitais.

* * *

O QUARTETO Ásafe comemo-
ra hoje, às 19h30, na Igreja Casa
de Oração, seu 19º ano de minis-
tério. O grupo apresenta a can-
tata “A Trajetória da Vida de Je-
sus ”. Rua Helena Almeida dos
Santos Periquito, s/nº, São Con-
rado, Cariacica. Contato: 3090-
5556

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a
evangelização infantojuvenil e
estudo do Evangelho hoje, às
15h15. Rua do Vintém, 19, Centro,
Vitória. Inf.: 3223-4209.

* * *

“SER cristão leigo e leiga, for-
mando uma Igreja viva e partici-
p at i va ”é o tema de hoje da missa
da novena em homenagem a
São João Batista, na paróquia
de mesmo nome, no centro de
Aracruz. Quem preside a cele-
bração, às 19h, é o padre Antônio
Luiz Pazolini Pandolfi.
* * *

SIMONE Ferraz fala sobre o te-
ma “Atitude Cristã” amanhã, às
17h30, na Fraternidade Espírita
Jardim Camburi. Av. Augusto
Emílio Estelita Lins, 334, Jardim
Camburi, Vitória.

* * *

ACONTECE hoje, das 8h às 17h,
no Santuário de Vila Velha, o
Congresso de Catequese com o
tema “Como trabalhar com as
famílias no processo de Inicia-
ção à Vida Cristã!”. Assessoria:
padre Antônio Francisco Lelo.

CA L E N DÁ R I O
São Francisco Régis
Nasceu em 1597, numa aldeia
francesa. Buscava evangelizar
as aldeias durante o inverno e,
no verão, as cidades. Nestes lu-
gares colocava todo o seu zelo
nos púlpitos, confessionários e
nos atendimentos aos doentes.

