26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Temporada de apostas

A decisão do ministro Edson Fachin de incluir um pedido de li-
berdade de Lula na sessão da Segunda Turma do Supremo do
dia 26 alvoroçou empresas com peso no mercado. Dirigentes de
instituições financeiras de dentro e de fora do País acionaram
contatos para especular sobre as chances de o petista sair da
cadeia. A maioria dos magistrados que vai julgar o recurso é con-
tra prisão em segunda instância. Isso, porém, não os impediu de,
em maio, negar pedido de soltura do ex-presidente.
Gato escaldado
No PT, a decisão de Fachin foi vista
como “um sopro de esperança”, mas
integrantes do partido admitem que
não dá para ter otimismo após as su-
cessivas derrotas de Lula na Justiça.

ros sobre o assunto. Relatou que o do-
cumento faz vedação semelhante.
Diz o ditado…
O guia da AMB afirma que o ideal é
manter posição de neutralidade e re-
comenda o mesmo para temas como
religião e futebol.
O mensageiro
O presidente Michel Temer desem-
barcou em SP ao lado do ministro
Eduardo Guardia (Fazenda) para uma
conversa com um grupo de empresá-
rios. O encontro aconteceu ontem na
casa de Rubens Ometto.
A mensagem
Segundo aliados do emedebista, a
iniciativa tinha a intenção de apresen-
tar os planos do governo e tentar apa-
ziguar os ânimos do mercado.
Meu tempo
Diante da ansiedade de dirigentes
do PSDB de São Paulo em anunciar
José Luiz Datena (DEM) como candi-
dato da coligação de João Doria
(PSDB) ao Senado, o Democratas avi-
sou que não tem tanta pressa. A sigla
espera gestos dos tucanos em outros
estados, como o Rio, para fechar a
composição.
G ra ta
Aliados de Jair Bolsonaro (PSL)
voltaram a conversar com Janaina
Paschoal, filiada ao PSL, para conven-
cê-la a sair candidata a deputada fe-
deral. A advogada, uma das autoras do
pedido de impeachment de Dilma
Rousseff, ainda não sabe se quer dis-
putar a eleição deste ano. Promete de-
cidir até o fim do mês.
Pau para toda obra
“Avalio sair à deputada estadual, em
razão das pautas: educação e segu-
rança pública”, afirma Paschoal. “Eles
(PSL) são muito solícitos, disponibili-
zaram praticamente todos os cargos,
até o governo de São Paulo.”
Ve m ?
O presidenciável do PSDB Geraldo
Alckmin voltou a procurar o PRB. Ele
consultou a sigla ontem sobre a pos-
sibilidade de uma aliança já no primei-
ro turno da disputa ao Planalto.
Que hora
O movimento aconteceu no mesmo
dia em que o empresário Flávio Rocha,
o candidato a presidente do PRB, des-
cartou abrir mão da disputa para
apoiar do tucano.

Sozinho nunca
O ex-presidente Lula assis-
tiu ao clássico Portugal contra
Espanha, na Copa, em sua ce-
la, ao lado do advogado, Cris-
tiano Zanin.

A última que morre
Após o impacto inicial, integrantes
da cúpula da Procuradoria-Geral da
República e da Polícia Federal decidi-
ram esperar a publicação do acórdão
do julgamento do STF que vetou a
condução coercitiva para pensar em
como vão readequar suas estratégias
de investigação.
Última que morre II
Membros dos dois órgãos dizem
que o alcance da decisão do Supremo
não está claro. Apontam que, embora
a condução forçada de investigados
tenha sido vedada, há espaço para en-
tender que uma maioria admitiria o
instrumento desde que houvesse pré-
via intimação, presença de advogado
e direito ao silêncio, por exemplo.
Não me calo
Juízes vão reagir de maneira con-
tundente à decisão do corregedor na-
cional de Justiça, João Otávio de No-
ronha, de vetar manifestação política
de juízes nas redes sociais. Pelo me-
nos uma associação, a de magistrados
trabalhistas, vai entrar com impugna-
ção no próprio Conselho Nacional de
Justiça (CNJ).
Armas em punho
Noronha se preparou para o emba-
te. Ele levantou o que diz o manual da
Associação de Magistrados Brasilei-

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Se tiver os requisitos, prende. Se não tiver,

Condução reflete o atraso do
inquérito no Brasil

não prende”

Simone Tebet (MDB-MS) sobre a proibição de conduções coercitivas pelo STF

Por trás da decisão do Supremo Tribunal Federal (STF),
proibindo em definitivo a condução coercitiva para depoimen-
to, está uma discussão acadêmica: as investigações no Brasil
são muito dependentes da chamada “o ra l i d a d e ”, isto é, de de-
poimentos. Essa dependência, reveladora do atraso dos in-
quéritos brasileiros, vai contra as melhores técnicas adotadas
em todo o mundo para a produção de provas.

Vozes do crime
O Brasil já foi o País do grampo e o
reino das delações. É a “o ral i da de ”
que importa. Daí as conduções coer-
citivas terem sido “turbinadas ”.
Efeito Lava a Jato
Mesmo sem previsão legal, as con-
duções coercitivas cresceram 304%
entre 2013 e 2014. De 564 foram a
2.278, mas só 3,3% da Lava a Jato.
Reduzida eficácia
O STF também levou em conta, na
decisão, que poucas conduções
coercitivas na Lava a Jato foram es-
senciais às condenações.

Calou fundo
Se ninguém é obrigado a
prestar depoimento, indagou o
ministro Marco Aurélio, então
como pode ser conduzido
coercitivamente para depor?

ANP busca aval do
Cade para “car tório
anti-etanol ”
Os produtores de etanol acompa-
nham, apreensivos, o “grupo de tra-
b a l h o” criado pela Agencia Nacional
do Petróleo (ANP) com o Cade (Con-
selho Administrativo de Defesa Eco-
nômica), para “estudar a viabilidade
de mudanças no mercado de com-
bustíveis ”.

A ANP quer apenas convencer o
Cade a manter o cartório que bene-
ficia os distribuidores de combustí-
veis, que têm grande influência na
agência. O “g r u p o” da ANP não inclui
representantes dos produtores.
Como é o “car tório”
Resolução da ANP (43/2009) obri-
ga os produtores a venderem o etanol
só a distribuidores que atuam como
atravessadores e dobram o preço.
Ousadia cartorial
ANP tenta fazer o Cade desistir da
recomendação de liberar a venda di-
reta do etanol do produtor aos pos-
tos. Os distribuidores não querem.
Lorota de atravessador
As distribuidoras de combustíveis
são contra a venda direta aos postos
porque “aumentaria o custo”. Lorota.
A medida reduziria seus lucros.
Frango dolarizado, não
Pedro Parente deixou a Petrobras
pelo grupo BRF, como esta coluna
antecipou que o faria. Mas certa-
mente não vai dolarizar os preços dos

PODER SEM PUDOR
A ginástica de Lacerda
De vez em quando o deputado Carlos La-
cerda encontrava adversários que não o te-
miam. Como quando atacou um deputado
baiano, Manoel Novaes, acusando-o de se
“aproveitar dos serviços públicos para ga-
nhar votos”. Novaes estava ausente do ple-
nário da Câmara, mas no dia seguinte fez um duro discurso, exigindo pedido
de desculpas de Lacerda. E ameaçou:

“No sertão, de onde venho, honra se lava com sangue!”
Dias depois, Lacerda fez um discurso de puro contorcionismo político, con-
seguindo convencer o ofendido que retirava as agressões, e ao mesmo tempo,
deixando nos orgulhosos seguidores a certeza de que as reafirmara.

frangos da Sadia e da Perdigão. Inicia-
tiva privada não tolera desaforos.
O Maraca é nosso
Há exatos 68 anos, o Maracanã era
inaugurado no Rio de Janeiro. Maior
do planeta durante décadas, o estádio
recebeu 200 mil pessoas na “final ” da
Copa do Mundo de 1950, primeira se-
diada pelo Brasil.
Sem ladrão por perto
O programa Globo Repórter desco-
briu que é absoluta a sensação de se-
gurança de quem vive em Atibaia (SP).
Faltou lembrar que o único ladrão das
redondezas cumpre pena em cadeia
ilustre de Curitiba.
Mexeu com ele, mexeu
comigo
A perseguição da Santa Casa de Ma-
ceió ao cirurgião José Wanderley Neto,
um dos cirurgiões mais admirados do
País, prejudicando pacientes pobres,
fez surgir em Alagoas um movimento ti-
po “mexeu com ele, mexeu comigo”,
contra a inveja e o provincianismo.
Nestes, de jeito nenhum
A pesquisa XP/Ipespe lista os cam-
peões de rejeição: Lula (PT) e Geraldo
Alckmin (PSDB), com índice de 60%.
Marina Silva (Rede) tem 57%, assim
como Fernando Haddad (PT). Ciro Go-
mes (PDT) tem 56%.
Aposentadoria no TST
Colegas da ministra Maria de Assis
Calsing, do Tribunal Superior do Tra-
balho (TST), foram comunicados que
ela vai pedir aposentadoria em agosto.
Ela tomou posse como ministra em
maio de 2007.

Miniaturização
Petistas que não fingem acre-
ditar na “c a n d i d at u ra ”Lula a pre-
sidente, defendem “chapa pura”
com Fernando Haddad (SP) ou
Jaques Wagner, foto, (BA) à
frente. Afinal, precisam atualizar
o tamanho que resta ao PT.

Celular é o caminho
O estudo “Digital News Report
2 01 8” realizado no Brasil mostra que
72% dos entrevistados consomem as
notícias através do smartphone. O uso
de smart TVs, no entanto, é bem me-
nor: só 21% usam.
Pensando bem...
...depois do jogo Cristiano Ronaldo 3
x 3 Espanha, a Copa da Rússia final-
mente começou.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

