Internacional
Alemanha tem nova crise
por causa dos imigrantes

Partidos que dão
apoio à Angela
Merkel não se
entendem sobre
aceitar ou não novos
imigrantes no país

BERLIM, ALEMANHA

A questão imigratória não es-

tá causando divisões apenas
entre os parceiros europeus.
Na Alemanha, a coalizão conser-
vadora da chanceler Angela Mer-
kel está à beira da ruptura, apenas
três meses após o início de seu go-
ve r n o.

A disputa ocorre entre a União
Democrata Cristã (CDU), da
chanceler, e a União Social Cristã
(CSU), espécie de legenda irmã da
conservadora CDU no estado da
Baviera. Ambos são aliados há
quase 70 anos.

A terceira força na coalizão, o
Partido Social Democrata (SPD),
diz estar perdendo a paciência
com os demais. “Creio que Merkel
vai tentar até o fim encontrar uma
unidade neste tema”, disse o por-
ta-voz de assuntos domésticos da
CDU e aliado da chanceler, Ma-
thias Middelberg. Questionado so-
bre se a aliança com a CSU corre o
risco de ruptura, ele disse à radio
Deutschlandfunk: “Isso não pode
ser descartado”.

Middelberg disse que a grande
maioria da CDU apoia a posição de
Merkel de tentar encontrar uma
solução europeia para a questão
imigratória, tema que deve domi-
nar a cúpula da União Europeia,
nos dias 28 e 29 de junho.

A Alemanha quer propor no en-
contro que os refugiados sejam di-
vididos de maneira mais equitativa
entre os países da UE, onde a
questão tem causado fricção entre
dois importantes membros, a Itá-
lia e a França. Mas a CSU não quer
esperar e quer que Merkel tome
uma decisão unilateral.

A política de portas abertas ado-
tada pela chanceler em 2015 acer-
tou em cheio a Baviera, que rece-

ANGELA MERKEL: aliança política formada por ela há apenas três meses está perto de ser rompida

Propostas se dividem

beu a maior parte do cerca de 1 mi-
lhão de refugiados acolhidos pelo
país. Depois, essas pessoas foram
distribuídas pelos diversos estados
alemães, seguindo critérios popu-
l a c i o n a i s.

A CSU considera que essa políti-
ca foi responsável pelo apoio ao
partido populista anti-imigração
Alternativa para a Alemanha (AfD),
que se tornou a maior força da opo-
sição no Parlamento após as elei-
ções de setembro do ano passado.
O ministro do Interior alemão,
Horst Seehofer, que é da CSU,
quer que a Alemanha rejeite a en-
trada de refugiados que já te-
nham sido registrados em outros
países europeus, uma medida a
que Merkel se opõe. A CSU en-
frenta eleições regionais em ou-
tubro e teme que suas décadas de
domínio na Baviera sejam amea-
çadas pelo sentimento anti-imi-
g ra ç ã o.

A União Democrata Cristã
(CDU) sugere que sejam rejeita-
dos na fronteira apenas aqueles
cujos pedidos de asilo já tenham
sido negados por outros países eu-
ro p e u s.

Sugere ainda fazer acordos bila-

SÖDER: sem Game of Thrones

terais que permitam a “d evo l u ç ã o ”
daqueles que já tenham dado en-
trada no pedido de asilo em outro
país da UE. O premiê da Baviera,
Markus Söder, é contrário às ofer-
tas. “Precisamos ouvir nosso po-
vo ”, disse ao tabloide Bild.

O SPD (centro-esquerda) instou
as legendas irmãs a resolverem
suas diferenças. “A tarefa de go-
vernar nosso país não é um episó-
dio de Game of Thrones, mas um
assunto muito sério. Aqueles en-
volvidos não devem se esquecer
d is so ”, afirmou o ministro das Fi-
nanças Olaf Scholz, social-demo-
crata. Ontem, a difusão de notícia
falsa sobre o fim da coalizão pro-
vocou pânico no país. É que meios
de comunicação começaram a in-
formar que a coligação já tinha
ro m p i d o.

D I V U LG AÇ ÃO

GIRO RÁPIDO
McDonalds só vai usar
canudos de papel
O McDonald's substituirá os ca-
nudos de plástico por de papel em
todos os seus restaurantes no Rei-
no Unido e na Irlanda, a partir de
setembro, informou a BBC.

“Refletindo o debate público
mais amplo, nossos clientes nos
disseram que queriam uma mu-
dança em relação aos canudos”,
disse o grupo. Em abril, o governo
britânico propôs a proibição de ca-
nudos e cotonetes de plástico.

Eleição no México já tem 113
candidatos assassinados
Atiradores mataram o prefeito de Taretan, Alejandro
Chavez Zavala, que concorria à reeleição no México na
quinta-feira, no segundo assassinato de um político em
uma semana depois que um candidato que concorria a
um cargo federal foi morto com um tiro na cabeça en-
quanto tirava uma selfie com um apoiador.

Pelo menos 113 políticos foram mortos na campanha
eleitoral mais sangrenta do México na história moderna,
e a violência parece estar se intensificando nas últimas
semanas antes do pleito nacional no dia 1º de julho.

ALEJANDO ZAVALA foi morto com tiro na cabeça

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

REUTERS

REUTERS

MANAFORT: novas acusações

Juíza manda
prender líder
de campanha
de Trump

WAS H I N G TO N

Uma juíza federal dos Esta-
dos Unidos condenou Paul Ma-
nafort à prisão, depois de ele ser
acusado de adulteração de tes-
temunhas, no mais recente epi-
sódio da queda de um homem
que comandou a campanha do
presidente dos EUA, Donald
Trump, em 2016.

Manafort, um operador polí-
tico de longa data e empresário,
tem sido foco da investigação
do procurador especial Robert
Mueller sobre o papel da Rússia
na eleição presidencial de 2016
nos EUA. Manafort foi indicia-
do em Washington e na Virgínia
por uma série de acusações
principalmente financeiras, in-
cluindo conspiração para lavar
dinheiro e fraudar os Estados
Un i d o s.

Ele estava em confinamento
domiciliar em Alexandria, na
Virgínia, e fora obrigado a usar
dispositivo de monitoramento
eletrônico. Mas na semana pas-
sada Mueller fez nova acusação,
de adulteração de testemunhas.
Manafort se declarou inocen-
te dessa acusação ontem, mas a
juíza distrital norte-americana
Amy Berman Jackson, em
Washington, revogou sua fian-
ça, mandando-o para a cadeia.
“Eu não tenho desejo disso”,
disse a juíza. “Mas no final, eu
não posso fechar os olhos. Você
abusou da confiança depositada
em você”, acrescentou.

Força americana mata
líder do Talibã
O líder do Talibã do Paquistão,
Mullah Fazlullah, foi morto em
um ataque aéreo conduzido por
forças norte-americanas e afegãs
no Afeganistão.

Fazlullah era o militante mais
procurado do Paquistão, conheci-
do por ataques incluindo um mas-
sacre em uma escola que deixou
132 mortos em 2014 e o ataque a ti-
ros em 2012 contra a estudante
Malala Yousafzai,

