VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

BETO MORAIS — 0 8 / 05 / 2 0 1 8

E N T E N DA
Juros americanos
> NA ÚLTIMA QUARTA-FEIRA, o Fede-
ral Reserve (Fed), o banco central
americano, elevou a taxa de juros
dos Estados Unidos. Subiu para a
faixa entre 1,75% e 2% ao ano.

> ALÉM DISSO, sinalizou que prevê
mais duas altas. Até então, apenas
uma era dada como certa.

> ISSO ocorreu porque há uma percep-
ção de que a economia americana
está mais forte, depois de amargar
reflexos da grave crise ocorrida em
2008.
Mercado brasileiro
> O ANÚNCIO feito pelo Fed impactou
todas as moedas do mundo, princi-
palmente as dos países emergentes,
como o Brasil.

> NO BRASIL, a taxa de juros é de 6,5%
ao ano, maior que nos Estados Uni-
dos por causa da instabilidade e ris-
co por aqui.

> QUANDO a taxa americana sobe,
mesmo que pouco, investidores reti-
ram dólares do mercado brasileiro e
injetam no americano.

> A CONSEQUÊNCIA é a conversão do
real em dólar no Brasil, dinheiro para
ser levado para o exterior. Com me-
nos oferta e mais procura, a moeda
americana sobe em relação à brasi-
l e i ra .

> COM DÓLAR mais caro, produtos im-
portantes como trigo e eletrônicos fi-
cam mais caros. Por outros lado, em-
presas exportadoras lucram mais.
Banco Central
> TENTANDO minimizar a escassez e
volatilidade da moeda, o Banco Cen-
tral decidiu recorrer às suas reser-
vas e injetar dólares no mercado lo-
cal. A ideia é manter a moeda ame-
ricana na faixa de R$ 3,70.

Fonte: Especialistas ouvidos.

Ec o n o m i a

Juros dos EUA
vão deixar até
pão mais caro

Americanos subiram a
taxa e preveem novas
altas, o que leva o Brasil
a perder investidores e
aumenta valor do dólar.
Assim, os preços sobem

Luiz Fernando Brumana

O anúncio de aumento nos

juros feito pelo banco cen-
tral dos Estados Unidos (o
Federal Reserve), na quarta-feira,
e a possibilidade real de outros
reajustes no índice até o final des-
te ano podem impactar direta-
mente no preço de produtos bási-
cos para os brasileiros, como pão e
a z e i t e.

Segundo especialistas, em meio
a uma economia com mercados
interligados, mudanças como a
anunciada pelos americanos de-
sencadeiam um “efeito dominó”.

No caso, o Brasil tem juros altos
por ser um mercado considerado
instável, com mais riscos. Por isso
precisa oferecer mais rentabilida-
de. Nos Estados Unidos há menos
riscos e, assim, menos rentabilida-
de e taxa de juros mais baixa.

Quando os americanos aumen-
tam os juros, a taxa se aproxima da

brasileira e faz com que alguns in-
vestidores retirem dólares do Bra-
sil e invistam no mercado ameri-
cano. O resultado é que falta moe-
da americana aqui e o câmbio so-
be, fazendo com que se pague mais
por produtos importados.

“Compramos no mercado exter-
no, da Argentina, o trigo para fazer
nosso pão. Apesar de estar aqui do
lado, a cotação é em dólar e paga-
mos mais pelo produto”, explicou o
economista José Márcio de Barros.
Não é só o pão. O preço de azei-
tes, azeitonas, alguns vinhos e apa-
relhos eletrônicos que usam peças
de fora (como celular, geladeira e
televisão), entre outros produtos,
podem aumentar.

“Se houver um aumento signi-
ficativo da taxa do dólar e o Banco
Central não conseguir reverter,
pode ter um aumento de preço
dos produtos importados, como
frutas e eletrônicos, e aqueles que
têm itens importados na sua
composição”, pontuou o econo-
mista e coordenador-geral da Fa-
culdade Pio XII , Marcelo Loyola
F ra g a .

Há consequências mais graves.
“Muitas empresas que compram
produtos fora vão ter reflexo se o
dólar aumentar. Vão ter de cortar
custos e como se faz isso? Demi-
tindo. Isso gera impacto direto”,

JOSÉ MÁRCIO disse que fuga de investidores ameaça empregos no Brasil

explicou José Márcio.

Para evitar escassez de dólares
no mercado brasileiro e a volatili-
dade da moeda, o Banco Central
decidiu injetar na economia US$
22 bilhões (R$ 81,84 bi). Isso fez
com que o valor local da moeda
americana se mantivesse no pata-

mar de R$ 3,70.

“O cenário é tenso, mas o Banco
Central está atento. A minha per-
cepção é de que o Banco Central
está conseguindo atenuar o au-
mento da taxa de câmbio”, consi-
derou a economista e professora
universitária, Arilda Teixeira.

“Alta do dólar deve deixar
Estado mais competitivo”

Mas nem para todos os aumen-
tos do dólar significam aperto. O
governo do Estado encara como
mais competitividade. Isso porque
o Espírito Santo tem a economia
ligada às exportações e ao merca-
do exterior.

“As exportadoras torcem para
esse efeito de aumento do dólar. O
Estado é muito voltado para o
mercado externo”, esclarece o
economista José Márcio de Barros.
Um exemplo de quem lucra são

FÁBIO VICENTINI — 30/11/2017

FUNCHAL : situação confortável

empresas de mármore e granito.

O secretário de Estado da Fa-
zendo, Bruno Funchal, concorda e
pontua a mesma questão que o
economista sobre a valorização da
moeda americana.

“Temos aqui muita transição de
commodities. A desvalorização da
nossa moeda em relação ao dólar
tem um impacto positivo na nossa
economia. O Espírito Santo está
mais competitivo”, reforçou.

Sobre a possibilidade de aumen-
to da dívida do Espírito Santo,
Funchal garante que o nível de en-
dividamento global do Estado é
baixo. E em dólar acaba sendo
mais baixo ainda.

“Nossa dívida sobre a receita lí-
quida consolidada, que é o percen-
tual da receita necessário para ze-
rar a dívida, está em 12%. É um dos
mais baixos do Brasil. E de toda a
nossa dívida só 13% é em dólar.
Nossa dívida está, na maior parte,
em moeda local. Ou seja, estamos
em uma situação bem mais con-
fortável com relação à moeda es-
t ra n g e i ra ”, garantiu o secretário de
Estado da Fazenda.

Para Bruno Funchal, o movi-
mento deve continuar, já que a va-
lorização do dólar em relação ao
real é uma tendência.

