14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

TA BUA Z E I ROAssaltos e falta de segurança

KADIDJA FERNANDES

Auxiliar de secretaria
conta que assaltos
têm levado
insegurança a
estabelecimentos e
moradores do bairro

“O número de assaltos

em Tabuazeiro au-
mentou significativa-
mente nos últimos meses”, afir-
ma a auxiliar de secretaria Julia-
na Mendes.

Ela ressalta que a polícia diz
que atua na região, mas a insegu-
rança e os perigos só aumentam.
“A polícia fala que realiza patru-
lhamento no bairro, mas a quan-
tidade de assaltos a estabeleci-
mentos e a pessoas nas ruas mos-
tra que, se há mesmo esse poli-
ciamento, ele não está sendo sufi-
c i e n t e.”

Juliana conta alguns casos que

ocorreram e pede segurança.

“Nosso quintal já foi invadido.
Já furtaram uma marcenaria, as-
saltaram uma loja, uma padaria e
vários pedestres, até mesmo per-
to de escolas”, diz. “Já precisamos
conviver com usuários de drogas
todos os dias, e agora isso. Preci-
samos de segurança.”

A POLÍCIA MILITAR informa que rea-
liza policiamento e ações preventi-
vas, que têm resultado na apreensão
de drogas na região. O comando da

I TA PU Ã
Va z a m e n t o

DALTO ALIDES MARIANI, microempresário

“Há mais de 15 dias a rede de
esgoto está vazando na rua do
Plano 100. Já reclamamos, mas
até agora ninguém tomou ne-
nhuma providência. Não dá para
conviver com essa situação. A re-
de de esgoto precisa de reparos
u rg e n t e s.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que enviará uma equipe para pro-
mover os reparos necessários.

M A R I NG Á
Carro abandonado

JADIR ZANETTI, super visor

“Um carro quebrado foi aban-
donado na rua 12 e está no local
há meses. Ele acumula água, o
que provoca a incidência de inse-
tos., trazendo risco para os mora-
dores do local.”

A PREFEITURA DA SERRA info rma
que o veículo foi removido pela pre-
f e i t u ra .

AV E N I DA Coronel Martins Figueiredo, em Tabuazeiro, onde moradores reclamam da falta de policiamento
O que diz o leitor

3ª Companhia do 1º Batalhão está à
disposição da comunidade e lideran-
ças comunitárias para conversar so-
bre as ações que são desenvolvidas
no bairro e adequá-las de acordo
com a necessidade.

Vale lembrar que a PM trabalha em
parceria com a Prefeitura de Vitória
que possui a responsabilidade de
planejar políticas públicas para mo-

radores em situação de rua e usuários
de drogas. A PM também se baseia
nas informações passadas pela co-
munidade para elaborar o seu plano
de ação. Por isso, os moradores e co-
merciantes podem fazer denúncias de
indivíduos que estão agindo na região
através do 181. Em casos de suspeita
ou ocorrência de crime, uma viatura
deve ser acionada pelo 190.

MÁRCIO DA SILVA CONCEIÇÃO

NOSSA SENHORA DA PENHA
Mato, lixo e urubus em bairro

MÁRCIO DA SILVA CONCEIÇÃO, analista de sistemas

“A situação está cada dia
mais crítica na rua 12. Além do
mato e do lixo, agora tem uru-
bus, animais mortos e água de
chuva parada.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA in -
forma que o bairro foi contempla-

do com mutirão de limpeza no mês
de outubro de 2017, com a realiza-
ção de capina, raspagem, varri-
ção, pintura de meio-fio e postes e
limpeza de caixa ralo. Uma equipe
será encaminhada ao local para
averiguação quanto à possibilida-
de de atendimento.

Juliana diz que
a insegurança
no bairro conti-
nua e que é ra-
ro ver viaturas
circulando pe-
las ruas estrei-
tas do bairro.

NÃO

R E S O LV EU

M UCU R I
Caçamba de lixo

ALEXANDRA DOS SANTOS, p r o f e ss o ra

“Há meses pedimos uma caçam-
ba de lixo na rua Pinheiros, pois,
sem ter onde jogar o lixo, morado-
res o descartam na rua.”

A PREFEITURA DE CARIACICA informa
que o município não trabalha com cai-
xas coletoras nas ruas. A Prefeitura
pede a colaboração dos moradores
para que depositem o lixo apenas nos
dias e horários da coleta, assim, não
haverá acúmulo inadequado.

SANTA MARTHA
Cães agressivos

ÉLCIO NEVES DA SILVA, professor

“Um morador de rua do bairro
adotou cachorros, que estão avan-
çando em crianças e idosos.”

A PREFEITURA DE VITÓRIA i nfor ma
que uma equipe do CVSA vai ao local
para identificar se os animais estão
agressivos e, dentro dos critérios epi-
demiológicos, realizar as intervenções
n e c e ss á r i a s .

CA RTAS
Seleção Brasileira
O Brasil inicia neste domingo a
trajetória pela 6ª estrela da Copa
contra a Suíça. Eu espero que o ti-
me de Tite chegue à final contra a
Alemanha e que vença ainda que
seja de 1 x 0. O mundo do futebol
precisa saber que aquele time do
Brasil que perdeu de 7 x 1 em 2014
pra Alemanha representa um Bra-
sil que não é o real. O Brasil de Tite
é o Brasil que vence e convence.
Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Seleção Brasileira II
Vejo e ouço muitos brasileiros
comentando até hoje os 7 x 1 sobre
a Alemanha, deviam esquecer is-
so, pois agora estamos em 2018, é
outra Copa, tudo muda e devemos
mudar também.

Se querem lembrar de Copa, va-
mos relembrar a de 1970, uma se-
leção fantástica, onde aqueles jo-
gadores jogavam muito e ganha-
vam pouco. Hoje, eles ganham
muito e jogam pouco. Inclusive
essa foi uma frase dita pelo golei-
ro Barbosa, onde tive o prazer de
ver em seu documentário.

Mauro Cerqueira
Bairro Nazareth – Vitória

Costume
Espantados com a notícia de
que uma recém-nascida indígena
foi enterrada viva pela avó? Tam-
bém o jovem Padre Anchieta mui-
to se espantou quando viu, pela
primeira vez, o ato sendo pratica-
do. E desenterrou a criança com
suas próprias mãos, levando-a
para o seu abrigo.

A repetição do costume em
nossos dias só nos leva à reflexão
de que, no passar do tempo, o
nosso governo muito deixou de
investir no desenvolvimento de
nossos silvícolas.

O Brasil avançou tecnologica-
mente; mas os seus habitantes
primitivos ficaram parados no
tempo. E tudo lhes foi tirado: a flo-
resta, as riquezas naturais, a
água. Com que espanto hão de ter
visto estas coisas acontecerem
em favor de uma civilização vicio-
sa e perversa que agride, que ma-
ta, que toma, que incendeia, que
expulsa sobreviventes para os ar-
redores das cidades e que os dei-
xa ao “deus - dará”! Não é a avó da
criança que deve ser presa; é a
forma de se tratar os nossos silví-
colas, que deve ser revista.

Vera Maria da Penha
Novo México – Vila Velha

Te rç o
Dizem que o Papa mandou um
terço ao senhor Lula da Silva. Tal-
vez fosse interessante enviar jun-
to algo livro sobre a importância
do arrependimento.

Maria de Alencar Barbosa
Sâo Marcos I - Serra

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

