24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

TRIBUNAL DE CONTAS

Em 4 meses, mais de
R$ 150 mil com diárias

Deslocamentos de
conselheiros e também
servidores, de janeiro a
abril, custaram à Corte
25,6% a mais que no
mesmo período de 2017

LEONE IGLESIAS - 19/01/2017

Brunella FrançaDe janeiro a abril deste ano, o

Tribunal de Contas do Es-
pírito Santo (TC-ES) gastou
R$ 158.774,37 com diárias de con-
selheiros e servidores. O levanta-
mento, feito segundo informações
disponíveis no Portal de Transpa-
rência do órgão, mostra que o valor
é 25,6% superior ao de 2017, no
mesmo período: R$ 126.322,89.

Foram 157 diárias pagas pelo ór-
gão, sendo 101 delas no Estado e 56
fora do Espírito Santo.

Do total gasto este ano, R$
146.749, o que corresponde a
92,4%, foram usados por servido-
res do órgão de controle externo
em viagens pelos municípios capi-
xabas e também a outros estados,
como Minas Gerais, São Paulo,
Pernambuco, e o Distrito Federal.
O valor referente aos conselhei-
ros ficou em R$ 12.025,37, ou seja,
7,6%. As viagens tiveram como
destino Brasília (DF), Teresina
(PI) e Belo Horizonte (MG).

Os servidores do Tribunal de
Contas, de acordo com instrução
normativa do órgão, estão classifi-
cados em três categorias, confor-
me as funções que desempenham.
Aqueles que ocupam cargos
mais baixos na estrutura do TC
têm direito a diárias de R$ 253
para viagens no Estado e R$ 429
em deslocamentos para outras
unidades da federação. Para o se-
gundo grupo, os valores aumen-
tam para R$ 306 e R$ 527, respec-
t i va m e n t e.

Chefes de gabinetes, secretários
gerais e o diretor-geral de secreta-
rias têm direito a diárias de R$ 341
para atividades desempenhadas

TRIBUNAL DE CONTAS: órgão pagou 157 diárias, a maioria para servidores

no Estado e R$ 580 fora.

As diárias para os auditores do
órgão, o procurador especial de
contas e os conselheiros, por sua
vez, são calculadas em cima de um
percentual da diária de um minis-
tro do Supremo Tribunal Federal,
que hoje é de R$ 1.249,23.

Dessa forma, os auditores rece-
bem R$ 647,10 quando viajam por
municípios capixabas e R$ 939,29
quando o deslocamento é para ou-
tros estados. Os conselheiros e o
procurador especial de contas têm
direito a R$ 681,57 por dia de ajuda

de custo quando necessitam tran-
sitar pelo Estado e R$ 988,76
quando visitam outras cidades
b ra s i l e i ra s.

GASTO COM DIÁRIAS (R$)
M ÊS
Janeiro
Feve r e i r o
Ma r ç o
Abril
TOTA L

2017
1 1 . 3 85 ,0 0
6 .7 1 5 ,0 4
8 7. 1 05 , 85
2 1 . 1 1 7,0 0
126.322,89

2018
8.534,50
4 9. 5 9 1 , 8 4
5 4 . 9 9 0, 6 9
4 5 . 6 5 7, 3 4
1 5 8 .7 74 , 3 7

FO N T E : PORTAL DA TRANSPARÊNCIA DO
TRIBUNAL DE CONTAS DO ESPÍRITO SANTO

Viagens de auditores motivaram alta

PLENÁRIO
Rede furada na Serra

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Foi considerada precipitada, inoportuna e com potencial pa-
ra rachar o partido, a decisão de um grupo da Rede que, sem
consenso com toda a liderança da legenda, lançou o ex-secre-
tário da Agricultura da Serra, Gustavo de Biase, ao governo.
No final da tarde de ontem, o porta-voz estadual da Rede, An-
dré Toscano –que também é assessor do prefeito da Serra, Au-
difax Barcelos – enviou uma nota desautorizando a decisão do
grupo que lançou De Biase e ainda contestando que tal posição
representasse a maioria. “Ressaltamos que, dos 27 membros
efetivos da Executiva Estadual, apenas sete assinaram o ma-
n i f e s t o”, diz a nota, que criou um mal-estar entre os membros.
Isso porque o que teria sido acordado até agora era que o
partido não teria palanque com candidato ao governo, apenas
candidatos ao Senado (Fabiano Contarato), à Câmara e à As-
sembleia, além de Marina Silva à Presidência.

Subir para a nacional
Embora o ex-secretário Gustavo
de Biase e o grupo que o lançou te-
nham afirmado que ele teria uma
conversa marcada com o prefeito
Audifax Barcelos, não há confirma-
ção de que o encontro irá ocorrer.

Pelo contrário, se não houver um
recuo do grupo, o imbróglio poderá
ser levado para a decisão da Execu-
tiva nacional.

Audifax e PH juntos
O governador Paulo Hartung vai
hoje ao bairro Jardim Carapina, na
Serra, para uma entrega de escritu-
ras de imóveis na região.

Serão 400 escrituras doadas nu-
ma parceria entre o governo, que do-
ou o terreno; e a prefeitura, que pre-
parou a documentação. O governa-
dor confirmou a agenda ao lado do
prefeito.

* * *

* * *

Prefeitura de
Viana na mira
de vereador
O vereador de Viana
Cabo Max (PP) entrou
com uma ação no Mi-
nistério Público para
obrigar a Prefeitura de
Viana a manter farma-
cêutico e pediatra 24h
no PA do município.

Procurada, a prefei-
tura informou que a
unidade não exige far-
macêutico 24h e que já
abriu edital para con-
tratar pediatras, mas
não houve procura. Um
clínico-geral faz o aten-
dimento infantil.

Jeca Tatuado à Presidência!
O escritor Fábio Daflon vai aproveitar o
lançamento do livro do amigo Saulo Ribeiro
(“Os incontáveis”) para lançar seu pasquim
com sátiras sobre a atual situação política do
País, por meio do personagem Jeca Tatuado,
pré-candidato à Presidência. Será no Café,
Bar, Editora Cousa, em Vitória, às 19h.

* * *

Coronel Foresti vai à delegacia contra fake news
O tenente-coronel Carlos Alberto Foresti procurou ontem a Delegacia de
Crimes Eletrônicos para denunciar que está sendo vítima da veiculação de no-
tícias falsas (fake news) em grupos de WhatsApp. Ele apresentou o print de
um texto, em forma de matéria, com o título “A farsa Foresti” que estaria sendo
espalhado. O texto afirma que a pré-candidatura de Foresti é uma farsa. “I ss o
é para me prejudicar porque eu sou pré-candidato ao governo”, afirmou.

O Tribunal de Contas do Espíri-
to Santo (TC-ES) informou, por
meio de sua assessoria de impren-
sa, que do total gasto com diárias
de janeiro a abril deste ano, mais
de 65% (R$ 104.199), custearam os
deslocamentos de auditores de
Controle Externo e de servidores.
Tais deslocamentos estão liga-
dos ao trabalho realizado de fisca-
lização, de notificação, de respon-
sáveis em processos em julgamen-
to pela Corte e de capacitação, pa-
ra todos os 78 municípios do Espí-
rito Santo.

A nota em nome da Corte de
Contas destacou ainda que “de ja-
neiro a abril, 36 trabalhos de audi-
toria estavam em curso, sendo ne-

cessárias, em muitos casos, visitas
in loco de equipes de auditores nos
diversos órgãos da administração
pública Estadual e Municipal, em
todo o território capixaba”.

A assessoria salientou ainda que
o TC-ES não possui unidades nos

o pagamento das

“A concessão e

diárias pressupõem
a comprovação do
deslocamento e da

a t iv i d a d e ”

Trecho da nota do Tribunal de Contas

municípios jurisdicionados, o que
justifica a necessidade das diárias.
“A concessão e o pagamento das
diárias pressupõem obrigatoria-
mente: a compatibilidade dos mo-
tivos do deslocamento com o inte-
resse público e a comprovação do
deslocamento e da atividade de-
s em pe nh ad a”, informou a asses-
soria do órgão de controle.

Além disso, as diárias são pagas
após a obrigatória prestação de
contas, que deve conter, segundo a
nota, “o boletim de diárias, o rela-
tório de viagem, devidamente da-
tados e assinados, e demais docu-
mentos afins que comprovem a
efetivação da viagem e a atividade
d e s e m p e n h a d a .”

GALERIA

MULHER VERDE

O PV faz hoje em Vila Velha o “En -
contro Estadual da Mulher do Parti-
do Verde”, às 14h, no centro de for-
mação Martina Toloni. Vão debater
sobre violência doméstica e empo-
deramento feminino.

PRP FAZ 29

O PRP vai dar uma pausa na briga
pela cadeira do agora ex-deputado
Almir Vieira para comemorar os 29
anos do partido num encontro esta-
dual em Vitória. Vai discutir alianças
e as chapas para estadual e federal.

ONDE BUSCAR AJUDA

Foi aprovado projeto do vereador
de Cariacica Lelo Couto que obriga
farmácias e drogarias do município a
afixarem nos estabelecimentos
quais os hospitais, postos de saúde e
PAs mais próximos com localização,
contato e horário de atendimento.

P R E- PA- R A !

Os capixabas Felipe Rigoni, Gusta-
vo de Biase, Júlio Pompeu, Octacia-
no Neto e Sandra Freitas vão para
Brasília na 2ª feira para o último mó-
dulo de formação do RenovaBR.

