FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a
Arcelor vai investir R$ 774
milhões e criar 2 mil vagas

Investimento será feito
em até cinco anos para
reduzir a emissão de pó
preto na Grande Vitória.
Além disso, alto-forno
passará por reforma

D I V U LG AÇ ÃO

ALTO-FORNO da
ArcelorMittal Tubarão:
trabalhos serão criados
por empresas
contratadas para atuar
no complexo

Kayque Fabiano
Luiz Fernando Brumana

Para tentar minimizar a emis-

são de pó preto na Grande
Vitória, a ArcelorMittal vai
investir R$ 574 milhões, nos próxi-
mos cinco anos, em tecnologias
para controle ambiental no Porto
de Tubarão, em Carapina, na Ser-
ra. A expectativa é de que sejam
criados dois mil empregos.

Além disso, a siderúrgica vai in-
vestir R$ 200 milhões, em 2019, na
reforma de um alto-forno e uma
máquina de lingotamento contí-
nuo — onde a placa de aço é for-
mada —, processo que vai paralisar
esses equipamentos por seis me-
ses. Assim, o investimento total da
empresa chega a R$ 774 milhões.
O primeiro prevê a instalação de
nova bateria de coque e de filtros de
manga, para reduzir a emissão de
partículas. Na obra, serão criados 2
mil empregos por empresas con-
tratadas para atuar no complexo.

O anúncio ocorre poucas sema-
nas após a finalização de um rela-
tório da Companhia Ambiental do
Estado de São Paulo (Cetesb) —
contratada pelo governo capixaba
—, que apontou falhas no combate
à emissão de poluentes e sugeriu
190 medidas de curto, médio e lon-
go prazos para que as empresas do
Porto de Tubarão cumpram.

Em paralelo, o Instituto de Meio
Ambiente e Recursos Hídricos do
Espírito Santo (Iema), o Ministé-
rio Público Federal e o Ministério
Público Estadual já vinham pres-
sionando, principalmente a Arce-

E N T E N DA
R elatório
> O IEMA contratou a Companhia Am-
biental do Estado de São Paulo (Ce-
tesb) para fazer análise técnica so-
bre a emissão de poluentes no Com-

lor e a Vale, sobre essa questão.

O investimento foi anunciado
ontem pelo presidente da Arcelor-
Mittal, Benjamin Baptista Filho, no
lançamento da 11ª Mec Show, feira
da indústria metalmecânica.

Segundo Benjamin, até 2023 ha-
verá investimentos em uma quarta
bateria de coque — que, na prática,
é uma série de fornos menores, in-
seridos dentro de um maior, no
qual é queimado gás para aquecer o
forno — e em novos filtros de man-
gas, que servem para filtrar o ar
proveniente da queima nos fornos
e diminuir a emissão de poluentes.
O evento contou com o Secretá-
rio de Estado do Desenvolvimen-
to, José Eduardo de Azevedo, do
Superintendente da Agência Na-
cional do Petróleo (ANP), Alfredo
Renault, entre outras lideranças.

plexo de Tubarão.

> FORAM encontrados problemas co-
mo poeiras que escapam do proces-
so industrial, entre outras falhas.

> O GOVERNO do Estado, por meio do

FABRICIO SANTOS

BENJAMIN fez
anúncio dos
i n ve s t i m e n t o s ,
após exigência
do governo e
do Ministério
Público para
reduzir poluição

Vale promete fazer anúncio

Mesmo após a divulgação do re-
latório da Companhia Ambiental
do Estado de São Paulo (Cetesb)
sobre a poluição do ar na Grande
Vitória e dos anúncios de investi-
mentos da ArcelorMittal, a Vale
informou, por meio de sua asses-

“Vamos discutir

quinta-feira. Vamos
sentar para colocar no
papel o que a empresa

tem de fazer e o prazo”

André Pimentel Filho, p ro c u ra d o r

na próxima

Iema, e o Ministério Público Federal e
Estadual exigiram da Vale e da Arce-
lorMittal que adotem medidas para
reverter a emissão de poluentes.
I n ve s t i m e n t o
> MAIS DE meio bilhão de reais s erã o
aplicados pela ArcelorMittal Tuba-
rão para aprimorar o sistema de con-
trole ambiental. Os investimentos
serão aplicados em até cinco anos.
> O OBJETIVO é diminuir as emissões
de material particulado e promover
um maior controle ambiental nos
processos utilizados na unidade.
Medidas da ArcelorMittal
> SERÁinstalada nova bateria de forno
coque, que é uma série de fornos me-

soria, que vai divulgar suas ações
somente na semana que vem.

A mesma questão será debatida
na próxima quinta-feira, quando
ocorrerá novo encontro reunindo
empresas, Ministério Público, ór-
gãos do governo estadual e repre-
sentantes da Cetesb.

“As ações e as recomendações,
nós vamos discutir na próxima
quinta-feira. Vamos conversar pa-
ra fechar o termo final (de com-
promisso). O termo preliminar,
firmado no final do ano passado,
foi para haver diagnóstico. Vamos
sentar para colocar no papel o que
a empresa tem de fazer e o prazo”,
explicou o procurador da Repúbli-
ca André Pimentel Filho.

nores, e estreitos, que são colocados
lado a lado, e separados por uma câ-
mara de combustão revestida de ti-
jolos, na qual é queimado gás para
aquecer um forno maior.

> O COQUE DE FORNO é utilizado prin-
cipalmente na indústria siderúrgica,
atuando como fonte de energia.

> O FILTRO DE MANGA é um sistema
que promove limpeza do gás por
meio da retenção física das partícu-
las nas chaminés.

> O PRESIDENTE da ArcelorMittal,
Benjamin Baptista Filho, garante
que as medidas, junto a outras já
aplicadas, diminuem em 90% a
emissão de poluentes.

Fo n t e : Órgãos e empresas citados.

ERAYLTON cobra fim da poluição

É preciso muito
mais, diz diretor
do Instituto de
Meio Ambiente

Os R$ 574 milhões anunciados
ontem pela ArcelorMittal para mi-
nimizar a emissão de pó preto no
ar da Grande Vitória são o “pr i-
meiro passo”, segundo entidades
ligadas à questão.

Para o diretor do Instituto de
Meio Ambiente e Recursos Hídri-
cos do Espírito Santo (Iema) Ala-
dim Cerqueira “é preciso muito
mais do que isso”.

Segundo ele, no relatório da
Companhia Ambiental do Estado
de São Paulo (Cetesb) estavam vá-
rias ações. As anunciadas ontem
pela empresa atendem em parte,
mas há várias ainda a serem feitas.
“Apontamos uma série de medi-
das emergenciais de médio prazo
que não são essas que foram divul-
gadas hoje (ontem). Há mais ou-
tras ações por fazer. Ainda têm
apontamentos”, frisa.

O procurador da República An-
dré Pimentel Filho — que fala em
nome do Ministério Público Fede-
ral e Estadual — reforça que a ex-
pectativa é trabalhar com a redu-
ção substancial da emissão de po-
luentes no ar e que o anúncio é um
i n í c i o.

“São ações que já estavam pre-
vista antes do relatório do Cetesb.
Já contavam com o termo prelimi-
nar. Há muito a ser feito. É um
pontapé inicial. A Cetesb bate
muito no processo produtivo, mais
em promover a mudança de cultu-
ra de produção da empresa do que
em comprar equipamentos sofisti-
cados. Constatou que ao longo do
processo de produção há proble-
mas de emissão de poluentes antes
de chegar às chaminés”, explica.

O presidente da ONG SOS ES
Ambiental, Eraylton Moreschi Ju-
nior, lembra que vários anúncios
milionários já foram feitos no de-
correr dos anos, mas é preciso ha-
ver resultado.

“Não queremos saber de R$ 574
milhões. Isso é o menos impor-
tante. Queremos saber da redu-
ção das emissões da ArcelorMit-
tal que esses investimentos vai
promover. De milhões gastos te-
mos muito nas últimas décadas.
Mas não percebemos em nada a
melhoria na qualidade do ar”, re-
clamou.

LEONE IGLESIAS — 2 2 / 05 / 2 0 1 7

