28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Summit, o computador
mais poderoso do mundo

Máquina desenvolvida
em laboratório nos
Estados Unidos vai
acelerar descobertas
em áreas como saúde,
energia e astrofísica

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOM al entrou em funciona-

mento e já está sendo
chamado de o supercom-
putador mais poderoso do mundo.
Esse é o Summit, que é duas vezes
mais rápido do que o chinês
Sunway TaihuLight, tido até então
como a máquina mais veloz do
planeta.

Desenvolvido nos Estados Uni-
dos por meio de uma parceria en-
tre a IBM e a Nvidia, o Summit,
que fica no Laboratório Nacional
de Oak Ridge, no Tenessee, tem
capacidade para 200 quatrilhões
de cálculos por segundo.

O supercomputador é composto
por fileiras de servidores do tama-
nho de geladeiras que, juntos, pe-
sam 340 toneladas e ocupam uma
área de 520 m – o equivalente a
duas quadras de tênis. O Summit
está conectado com mais de 300
quilômetros de cabos. As informa-
ções são da BBC, publicadas no
Portal G1.

O computador trabalha como
um monstro sedento que consome
mais de 4 mil galões de água a cada
minuto para manter seu sistema
de refrigeração funcionando.

Segundo os criadores, a máqui-
na é tão eficiente que já funcionava
mesmo enquanto ainda estava
sendo montada.

“Imagine dirigir um carro de
corrida enquanto trocam os

O SUMMIT ocupa área equivalente a duas quadras de tênis e é composto por servidores do tamanho de geladeiras

pneu s”, disse Thomas Zacharia,
diretor do laboratório onde a su-
permáquina foi montada.

A princípio, o computador será
usado para criar modelos científi-
cos e fazer simulações baseadas
em inteligência artificial e auto-
matização de padrões para acele-
rar descobertas em áreas como
saúde, energia, desenvolvimento
de materiais e astrofísica.

S U P E R P O D E R ES

O Summit é capaz de fazer 200
quatrilhões de cálculos em um se-

gundo. Se uma pessoa consegue
fazer um cálculo por segundo, le-
varia 6,3 bilhões de anos para cal-
cular o que o Summit executa em
um piscar de olhos.

Se os 7,4 bilhões de habitantes do
mundo fizessem um cálculo por
segundo, demoraria 305 dias para
realizar uma operação que para o
Summit é instantânea.

O sistema de armazenamento
do Summit é capaz de armazenar
250 petabytes de dados, o que
equivale a 74 milhões de anos de
vídeo de alta definição.

de contas ele faz por segundo

OS NÚMEROS
200 quatrilhões
6,3 bilhões
74 milhões

de anos um humano demoraria
para fazer os cálculos

de anos de vídeo pode armazenar

SAIBA MAIS
Áreas beneficiadas com
máquina superpotente
1 A s t ro f í s i c a
O Summit vai permitir simular cená-
rios de explosões de estrelas mil vezes
maiores que as que vinham sido re-
criadas até agora. Também vai poder
rastrear 12 vezes mais elementos que
os atuais projetos. Pesquisadores es-
peram conseguir coletar pistas sobre
como elementos pesados, incluindo
ferro e ouro, se formaram na Terra.
2 Materiais
Entender como as partículas suba-
tômicas se comportam é um conheci-
mento chave no desenvolvimento de
novos materiais para produzir, arma-
zenar e transformar energia. O Sum-
mit promete multiplicar por 10 a capa-
cidade de simulação desses compor-
tamentos, o que deve acelerar a des-
coberta de materiais.
3 Acompanhamento
do câncer
Médicos e cientistas usam ferra-
mentas automatizadas para extrair,
analisar e classificar informações na
tentativa de identificar fatores relacio-
nados ao câncer, como genes, carac-
terísticas biológicas e meio ambiente.
O Summit ajudará a cruzar essas in-
formações com relatórios e imagens
de diagnósticos. Assim, ajudará a ob-
ter um panorama mais completo da
população que sofre de câncer, com
um nível de detalhe que normalmente
só se obtém de pacientes que fazem
parte de pesquisas clínicas.
4 Biologia
O Summit usará inteligência artifi-
cial para analisar dados com informa-
ção genética e biomédica. A ideia é
que, por meio dos cálculos feitos pelo
supercomputador, pesquisadores
consigam identificar padrões de com-
portamento das células humanas.

Essa análise de informações em
grande escala pode ajudar a entender
melhor algumas doenças, como o Al-
zheimer, e também a compreender fa-
tores que levam à toxicodependência.

Fonte: BBC e G1.

Cientistas anunciam nova
esperança contra a Aids

Uma equipe de pesquisadores
da Aids em Hong Kong afirma que
sua nova pesquisa, testada em ra-
tos, indica uma cura funcional pa-
ra o HIV, vírus que causa a síndro-
me, podendo levar à criação de um
novo anticorpo que poderia ser
usado tanto para a prevenção
quanto para o tratamento.

As descobertas, publicadas na
revista Journal of Clinical Investi-
gation, são divulgadas enquanto a
China enfrenta uma crescente epi-
demia entre grupos de risco, como
trabalhadores sexuais e homens
h o m o s s ex u a i s.

O hub de dados da Aids apoiado
pela Organização das Nações Uni-
das (ONU) diz que cerca de 850
mil pessoas na China estão infec-
tadas com o HIV, que compromete
o sistema imunológico e torna as

pessoas mais vulneráveis a infec-
ções e doenças.

Uma equipe liderada pelo pro-
fessor Chen Zhiwei no Instituto
de Aids da Universidade de Hong
Kong diz que a descoberta, testada
em ratos, mostra que o novo anti-
corpo pode ajudar a controlar o ví-
rus e eliminar células infectadas.

O anticorpo poderia tratar todas
os tipos do HIV – pela primeira
vez, disse Chen – já que não há va-
cinas contra os diferentes tipos do
vírus causador da Aids.

“O nosso recém-descoberto an-
ticorpo biespecífico funciona para
todos os tipos, então é uma grande
d i f e re n ç a ”, disse Chen.

Chen e sua equipe dizem que
buscam usar o anticorpo em testes
clínicos entre os próximos três a
cinco anos.

