Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

ANTONIO MOREIRA/AT

Mulher leva
facada do ex,
pula de prédio
e morre

Inconformado com a separa-
ção, um homem, de 39 anos, ma-
tou com três facadas uma dona
de casa, de 52 anos, na noite de
quinta-feira, no bairro Marti-
nelli, em Colatina, região No-
roeste do Estado. O acusado ain-
da esfaqueou a cunhada, de 47.
Segundo uma vizinha, a víti-
ma, identificada como Zenilda
de Souza, ainda pulou de uma ja-
nela, de uma altura de 4 metros,
para tentar escapar do agressor,
Romério de Silva Sales.

O crime ocorreu às 19h30, na
rua Fioravante Rossi. Uma vizi-
nha, de 43, relatou aos policiais
militares que Romério era com-
panheiro de Zenilda e que o ca-
sal estava se separando.

A testemunha disse que viu o
momento em que a dona de ca-
sa entrou no prédio onde mora-
va com o acusado, acompanha-
da da irmã, para buscar perten-
ces dela que ainda estavam na
casa.

Em seguida, ela ouviu as duas
irmãs pedindo socorro e viu Ze-
nilda pulando da janela para
tentar fugir das facadas de Ro-
m é r i o.

As duas irmãs foram socorri-
das para o hospital Sílvio Ávi-
dos. Zenilda não resistiu aos fe-
rimentos e morreu na unidade.
A irmã dela levou quatro faca-
das e recebeu alta, após ser me-
dicada.

Romério foi levado ao mesmo
hospital que as irmãs, onde foi
medicado e depois encaminha-
do à 15ª Delegacia Regional de
Colatina, onde foi autuado por
homicídio e levado ao presídio.

ÁLBUM DE FAMÍLIA

ZENILDA de Souza levou facadas

Guarda atropelado
passa por três cirurgias
O agente da Guarda Municipal de
Vila Velha, Fabrício Leite Machado,
42, atropelado por um motociclista
sem habilitação na quarta-feira, re-
cebeu alta ontem, após três cirur-
gias. O suspeito, de 34 anos, pagou
fiança e está em liberdade.

O guarda estava trabalhando
quando o acidente aconteceu, por
volta das 21h30. Ele fazia uma
abordagem, em Vila Velha, quan-
do foi atingido pelo motociclista.

FILIAL DAS CASAS BAHIA, em Vitória, ficou destruída. TVs, geladeiras, máquinas de lavar roupas e outros eletrodomésticos foram consumidos pelas chamas

Incêndio em loja pode ter
sido criminoso, diz perito

A afirmação é do major
Machado, do Corpo de
Bombeiros, que atuou
na perícia realizada
em loja no Centro,
destruída pelo fogo

Simony GiubertiO incêndio que destruiu uma

loja de eletrodomésticos, no
Centro de Vitória, pode ter
sido provocado por ação de crimi-
nosos. Foi o que afirmou o major
Machado, do Corpo de Bombeiros,
que atuou na perícia realizada no es-
tabelecimento na manhã de ontem.
“Fizemos o trabalho de perícia e o
laudo pode demorar até 20 dias para
ficar pronto”, afirmou o bombeiro.

O incêndio ocorreu na noite de
quinta-feira, em uma filial das Ca-
sas Bahia, na avenida Princesa Isa-
bel. Dezenas de televisores, gela-
deiras, máquinas de lavar e outros

eletrodomésticos foram consumi-
dos pelas chamas. O Corpo de
Bombeiros foi acionado por volta
das 22 horas. Cerca de 10 profis-
sionais trabalharam no combate.

Ele e outro bombeiro voltaram ao
local, na manhã de ontem, para rea-
lizar a perícia. “Foi possível identifi-
car que o foco do incêndio se deu
nos fundos da loja, mas ainda não é
possível determinar as causas. As
duas principais linhas de investiga-
ção são de incêndio criminoso ou
de curto-circuito. Mas ainda é pre-
ciso fazer várias análises antes de
concluir a causa”, destacou.

O major afirmou que o incêndio
pode ter sido provocado por crimi-
nosos, pois as lojas da região sofrem
constantes arrombamentos. “Sã o
muitas invasões nas lojas do Centro.
Indivíduos arrombam para furtar e
alguém pode ter feito isso por mal-
dade mesmo. Mas ainda não dá pa-
ra ter certeza do que aconteceu”.

Ainda de acordo com o major,
não foi possível determinar o pon-
to certo do início do incêndio. “Sa -

bemos que foi nos fundos, mas não
o ponto exato. Até porque está tu-
do muito destruído. Praticamente
todo o estoque da loja foi atingido
pelas chamas. Nós ainda conversa-
mos com alguns moradores da re-
gião para cruzar informações e
tentar chegar a uma conclusão”,
frisou o major.

Equipes da Defesa Civil do Esta-
do estiveram no local para analisar
os danos estruturais. O gerente da
loja acompanhou o trabalho da pe-
rícia, mas preferiu não dar entre-
vistas. Ele destacou, no entanto,
que os funcionários da loja des-
truída foram remanejados para
trabalharem em outros locais.

E M P R ESA

A rede das Casas Bahia disse
apenas, em nota, “que um incêndio
atingiu a loja, no centro de Vitória
(ES), por volta das 22h30. O Corpo
de Bombeiros foi acionado rapida-
mente e controlou a situação. Não
houve feridos e as causas do ocor-
rido ainda estão sendo apuradas”.

Fa c h a d a
corre risco de
desabar, alerta
Defesa Civil

Após passar a manhã analisando
possíveis danos estruturais na loja
das Casas Bahia, destruída por in-
cêndio, na noite de quinta-feira, o
engenheiro Roney Gomes Nasci-
mento, da Defesa Civil do Estado,
afirmou que a fachada da loja cor-
re o risco de desabar.

“Os elementos estruturais estão
quase 100% comprometidos, mas
a parede da fachada frontal corre o
risco de desabamento”, revelou.

Imóveis vizinhos foram avalia-
dos. “Em um dos imóveis nós cons-
tatamos uma trinca. Orientamos
que a proprietária monitore. Va-
mos liberar a loja que foi atingida
pelo fogo para que o proprietário
faça a limpeza com segurança”.

GIRO RÁPIDO
Mandante de chacina
é preso no Estado
Apontado como o responsável
por uma chacina em fevereiro des-
te ano, em São José da Coroa
Grande, Pernambuco, Antônio
Carlos da Silva, 32, foi preso ontem
no Espírito Santo, por policiais ci-
vis do Estado e de Pernambuco.

De acordo com a Polícia Civil de
Pernambuco, o acusado tem uma
ficha criminal extensa. Os detalhes
serão divulgados em uma coletiva
de imprensa na segunda-feira.

Ministério Público vai denunciar
pastor à Justiça semana que vem
O Ministério Público do Estado vai oferecer à Justiça,
na semana que vem, denúncia contra o pastor George
Alves, acusado de estuprar, agredir e queimar o enteado
Kauã Sales Butkovsky, de 6 anos, e o filho Joaquim Alves
Sales, 3. A informação foi confirmada pela promotora do
caso, Raquel Tannenbaum, na noite de ontem.

A prisão preventiva do pastor também será pedida.
George continua preso. Procurados para falar a respeito
do caso, os advogados do pastor disseram que ainda não
foram informados. O pastor nega os crimes.

THIAGO COUTINHO - 25/05/2018

PASTOR GEORGE está preso desde o dia 28 de abril

