10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018

Re g i o n a l

Perigo em pista
por causa
de barranco

Rodovia ES-177, que liga Jerônimo Monteiro a Muqui, será
interditada hoje por causa do risco de desabar parte de um
barranco, que já cedeu e está bloqueando trecho da estrada

Alessandro de Paula

C AC H O E I R OA rodovia ES-177, que liga Je-

rônimo Monteiro a Muqui,
no Sul do Estado, será total-
mente interditada a partir de hoje
devido ao risco de desabamento.
Não há prazo definido para a libe-
ração da pista.

Escombros já ocupam metade
do asfalto e uma fenda no alto da
encosta, a cerca de 170 metros do
asfalto, aponta para a possibilidade
de grande deslizamento de terra.
O ponto crítico está situado na
altura do Km 14, na Serra da Alian-
ça, divisa entre os dois municípios.
Com a interdição, motoristas vão
precisar dar a volta por Cachoeiro
de Itapemirim, um atraso de cerca
de uma hora.

A reportagem esteve no local e
constatou no alto do barranco a
existência de rachaduras e o afun-
damento de terra em vários pontos.
“O local está instável. É preciso
realizar uma obra rápida, pois real-
mente está muito perigoso”, comen-
tou o guarda municipal Rosinaldo
dos Santos Correa, de 39 anos.

“Há alguns dias passei por aqui e
quando retornei havia uma pedra
enorme caída na pista. Se não to-
marem providência, há risco do
escombro cair sobre uma pessoa”,
ressaltou a comerciária Elizandra
Bonifácio, de 24 anos.

Como apenas metade da pista
estava liberada, os veículos que su-
biam a serra, no sentido Jerônimo
Monteiro x Muqui, passavam pela
contramão, em uma curva acen-
tuada.

Segundo o superintendente re-
gional do Departamento de Estra-
das de Rodagem (DER), Roger Soa-
res, todo o trecho apresenta uma
formação geológica complexa,

PARTE DA
PISTA já foi
invadida pelo
b a r ra n c o ,
que cedeu.
Mo t o r i s ta s
enfrentam o
perigo no local,
onde tem
uma placa
chamando a
atenção para
tomar cuidado

JERÔNIMO
MONTEIRO

N

ES-482

TRECHO
INTERDITADO

N

ES

ES-177

SERRA
DA ALIANÇA

ES-393

MUQUI

Oceano
Atlântico

MUQUI

ES-177

composta de rochas fragmentadas,
blocos soltos e uma cobertura de
terra sobre uma laje de pedra.

“Ao longo do tempo esse local
sempre foi ponto de desmorona-
mento de terra. Temos feito moni-
toramento constante. Já retiramos
os escombros, mas voltaram a cair
na pista”, ressaltou.

O DER informou que uma equi-
pe técnica, junto com especialistas

VISÃO PANORÂMICA mostra o risco de desabamento de parte do barranco
ao lado da pista da rodovia ES-177, no Sul do Estado. DER anunciou
interdição e haverá um desvio por Cachoeiro do Itapemirim

FALA LEITOR!

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

de outros estados, identificou uma
forte evolução no processo erosivo
e que ontem, após nova avaliação,
decidiu pela interdição devido ao
risco de novas quedas que podem
causar acidentes e vítimas.

De acordo com o DER, especia-
listas vão definir as melhores op-
ções técnicas para a contenção.
Depois disso, será elaborado um
projeto executivo de engenharia,
que será a base para a contratação
da obra de recuperação do local.

ALESSANDRO DE PAULA

EVERALDO MOREIRA, operador de máquina

por aqui
todos os dias e
fico preocupado
com a
possibilidade
de descer uma

p e d ra ”

“Pa s so
“Est á
“O

na pista”

m u i to

b a r ra n co
começou a cair
há cerca de 40
dias, depois de
um forte período
de chuva. Está
cedendo, é um

p e r i go so.
Na subida é
preciso ir na
contramão. Os
escombros estão

p e r i go”

GILSON JOSÉ DE OLIVEIRA, mecânico

JOÃO BATISTA, l av ra d o r

FOTOS: DER/ DIVULGAÇÃO

Fa r m á c i a
Básica tem
novo endereço
em Linhares

L I N H A R ES

A partir da próxima segunda-
feira, a Farmácia Básica Munici-
pal vai funcionar em novo ende-
reço e vai atender a população
na Avenida Nicola Biancardi, nº
650, loja 6, esquina com a Aveni-
da Vitória, próximo à passarela
do Colégio Estadual, no Centro
de Linhares, Norte do Estado.

Outra novidade anunciada
ontem pela prefeitura é que ha-
verá funcionamento também
aos sábados, das 7h às 17 horas.
De segunda a sexta-feira, o ho-
rário de atendimento permane-
ce das 7h às 18 horas.

A Farmácia Básica contará
com o Núcleo de Assistência
Farmacêutica, onde o paciente
terá um farmacêutico à disposi-
ção em tempo integral.

Mesmo com mudança, a far-
mácia também continuará fun-
cionando no endereço anterior,
na Rua Monsenhor Pedrinha,
nas imediações do Hospital Ge-
ral de Linhares, no bairro Araçá.

AC ESS O

A medida adotada pela pre-
feitura visa facilitar o acesso dos
moradores aos medicamentos
distribuídos gratuitamente à
p o p u l a ç ã o.

“No novo endereço será pos-
sível dar maior acesso à popula-
ção aos medicamentos, tendo
em vista que 70% dos nossos
atendimentos são de pacientes
que foram consultados nas uni-
dades de saúde localizadas nos
bairros do município”, acres-
centou o secretário municipal
de Saúde Valdir Massucati.

O diretor de assistência far-
macêutica, Tobias Jovita, infor-
mou que Linhares conta com
seis farmácias municipais, uma
central e cinco satélites.

“Na Farmácia Central e nas
Farmácias Satélites são distri-
buídos gratuitamente medica-
mentos básicos, como antibióti-
cos, anti-inflamatórios, remé-
dios para diabetes, hipertensão,
de saúde mental, incluindo os
de controle especial”, explicou.
No local também é oferecido
de graça aparelhos e tiras de de-
tecção de glicose, bem como as
seringas de insulina. São mais
de 150 itens de medicamentos e
insumos e 22 mil receitas aten-
didas por mês na rede básica.

D I V U LG AÇ ÃO

FARMÁCIA BÁSICA: g rat u i d a d e

