VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

Internacional

REUTERS

VLADIMIR PUTIN busca oportunidade para a Rússia deixar o isolamento diplomático, enquanto Donald Trump está preocupado com a sua própria imagem

Trump busca troféu em
cúpula com Vladimir Putin

Presidentes dos
Estados Unidos e da
Rússia se reúnem hoje
na Finlândia, em evento
cercado de mistérios
sobre decisões

MOSCOU, RÚSSIAUm dia após do encerramen-

to da Copa do Mundo, o
presidente russo Vladimir
Putin se encontrará hoje, em Hel-
sinque (Finlândia), com o colega
americano, Donald Trump, em
uma cúpula bilateral pela primeira
ve z .

Para Putin, é a maior oportuni-
dade para a Rússia começar a dei-
xar o isolamento diplomático ao

qual está submetida desde 2014.

Já Trump busca colher alguma
concessão que permita polir sua
imagem – embaçada quando olha-
da com atenção –, de negociador, e
ele tem motivos para isso: eleições
legislativas nos EUA em novem-
bro. Está longe de ser fácil.

“Não se pode esperar muito,
ninguém parece disposto a fazer
c on ce ss õe s ”, diz o especialista
Alexander Gabuev, do Centro Car-
negie de Moscou.

Na semana passada, a passagem
de Trump pela cúpula da Otan,
onde fez críticas duras e exigên-
cias inviáveis aos aliados, causou
mal- estar.

Ao fim, os entraves russo-ameri-
canos não irão sumir em um aper-
to de mãos, mas canais podem ser
abertos. Em termos de segurança
internacional, pode ser boa notí-

cia, independentemente de ga-
nhos pontuais de lado a lado.

Só pela realização da cúpula, Pu-
tin já sai ganhando de 1 a 0. Resta
saber como Trump tentará virar o
j o g o.

O atual estágio das relações
EUA-Rússia, o pior desde a Guerra
Fria nas palavras do próprio Putin,
decorre de uma espiral de eventos.
Após o fim da União Soviética, em
1991, a Rússia caiu em anarquia.

O Ocidente aproveitou e atraiu

esperar muito,

“Não se pode

ninguém parece
disposto a fazer

concessões ”

Alexander Gabuev, especialista

países ex-comunistas à sua esfera
de instituições, em especial a Otan,
sua aliança militar.

Putin estreou na Presidência em
2000 e, com métodos autoritários,
pôs ordem na casa. É criticado,
mas goza de ampla popularidade.
Foi reeleito para um quarto

mandato com 77% em março.

Sem sucesso na relação com o
Ocidente, resolveu em 2008 deter
o avanço da Otan, guerreando na
Geórgia em favor da minoria russa
do país.

Sob Barack Obama, os EUA ten-
taram isolar Putin. Quando Trump
assumiu, em 2017, havia expectati-
va de uma melhora das relações,
por uma suposta simpatia mútua
dos líderes. Mas as acusações de
que o Kremlin ajudou a campanha
do republicano, negadas por Putin,
deixaram-no de mãos amarradas.

GIRO RÁPIDO
Israel bombardeia de
novo alvos do Hamas
O exército israelense anun-
ciou ontem ter realizado um
novo ataque aéreo contra alvos
do movimento islamita Hamas
na Faixa de Gaza por represália
aos disparos de projéteis na di-
reção do sul de Israel.

Na véspera, o Hamas anun-
ciou ter fechado um acordo de
cessar-fogo depois de impor-
tantes bombardeios israelenses
contra o encrave palestino.
Índia prende 25 por
homicídio após boato
A polícia indiana anunciou
ontem a prisão de 25 pessoas
após a morte de um homem, ví-
tima de um linchamento, de-
pois da divulgação de um boato
no WhatsApp sobre o sequestro
de uma criança.

Os presos são suspeitos matar
o rapaz de 27 anos, atacado com
dois amigos por uma multidão
de 2 mil pessoas. Mais de 20
pessoas foram linchadas nos
dois últimos meses na Índia.

Choro por morte
de mergulhador
Os 12 adolescentes resga-
tados após ficarem presos
por 18 dias em uma caverna
lamentaram e choraram a
morte de um mergulhador tai-
landês durante as operações
de socorro, informou ontem o
Ministério da Saúde.

A equipe de futebol dos
“Javalis Selvagens” foi infor-
mada sobre a morte de Sa-
man Kunan, um navegador
aposentado da marinha.

