VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

FABIO RODRIGUES-POZZEBOM/ABR

PIMENTEL d i ss e
acreditar que, se
Lula for impedido
de disputar
eleição, candidato
apoiado por ele
sairá vitorioso,
e citou Ciro
(destaque) como
p o ss i b i l i d a d e

Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Parlamentares querem
teto salarial de R$ 38 mil

Cresce no Congresso uma articulação para elevar os salários
dos deputados e dos senadores para a próxima legislatura. Par-
ticipam do debate alguns ministros do Supremo insatisfeitos
com a decisão da presidente da Corte, Cármen Lúcia, de não
propor aumento novamente para o próximo ano. Uma proposta
que vem sendo debatida, ainda de forma reservada, é passar o
teto constitucional dos atuais R$ 33.700 para R$ 38 mil. O rea-
juste de R$ 4.300 é justamente o valor do auxílio-moradia, que
seria incorporado aos vencimentos dos magistrados.

APAGAR DAS LUZES. O último au-
mento do teto constitucional foi
aprovado em dezembro de 2014,
quando o salário de ministros do STF
subiu de R$ 29.400 para R$ 33.700.
O Congresso quer colocar o reajuste
em votação após as eleições, quando
vencerem nas urnas.

DEDOS CRUZADOS. Não é apenas
entre investigados da Lava a Jato
que há expectativa quanto à chega-
da do ministro Dias Toffoli na presi-
dência do Supremo. Servidores tam-
bém apostam que Toffoli irá se dife-
renciar da atual presidente da Corte,
Cármen Lúcia, com uma gestão mais
c o r p o rat i v i s ta .

LIBERA GERAL. Muitas demandas
da magistratura estão sendo repri-
midas à espera da chegada de Toffo-
li, em setembro. Entre elas, a criação
de cinco Tribunais Regionais Fede-
rais. Cármen Lúcia chegou a pautar o
tema este mês, mas o relator Luiz Fux
pediu a retirada.

EU AVISEI. Os cabeças pretas do
PSDB, grupo formado pela ala jovem
do partido, apostam que, se o presi-
denciável Geraldo Alckmin os tivesse
acompanhado lá atrás, poderia estar
melhor nas pesquisas eleitorais.

O MOTIVO. Esses congressistas di-
zem acreditar que o candidato per-
deu a chance de se isolar dos episó-
dios com o senador Aécio Neves e
ainda se indispôs com figuras capa-
zes de ajudá-lo a crescer, como Tas-
so Jereissati. O grupo tentou expul-
sar Aécio do

par tido.

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

SINAIS PARTICULARES. Ta ss o
Jereissati, senador (PSDB-CE)

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK . Após reunião do chefe
do PR, Valdemar Costa Neto,
com o Centro, em Brasília, de-
putados dizem que ele não deve
anunciar alianças esta semana.

SEPARA QUE É BRIGA. Es col hi do
pelo PT para coordenar a campanha
presidencial do partido, o ex-minis-
tro Ricardo Berzoini está em pé de
guerra com o tesoureiro Emidio de
Souza pelo controle dos recursos do
fundo eleitoral.

ACABOU A FARRA. Líder do Psol na
Câmara, Chico Alencar entrou com
projeto para proibir que deputados
compareçam a eventos para entrega
de bens doados pela Casa. Pelo texto,
o patrimônio só será destinado para
uso de interesse social e mediante
publicação de chamamento público.

OS DESTINOS. Levantamento mos-
tra que 41% dos bens doados, avalia-
dos em R$ 1,7 milhão, foram para o
Paraná, base eleitoral do 1º secretário
Fernando Giacobo (PR). Ele é respon-
sável pelos patrimônios da Câmara. O
caso foi revelado pela coluna.

COBERTOR CURTO. Juízes federais
calculam que os recursos para perí-
cias médicas nos tribunais podem
acabar em agosto. Nota técnica assi-
nada pelo desembargador Marco
Bruno mostra que a despesa saltou
com a política do governo federal de
pente-fino nos benefícios do INSS.

AOS NÚMEROS. Em 2015, gastou-
se R$ 138 milhões. Em 2018, a proje-
ção é que chegue a R$ 200 milhões.
A Associação dos Juízes Federais se
reunirá com INSS, Ministério do Pla-
nejamento e OAB para encontrar
uma maneira de evitar a judicializa-
ção desses casos.

PRONTO, FALEI!“A absolvição de André Esteves demonstra que

prender para investigar em vez de investigar
para prender pode se mostrar irresponsável; quiçá

irreparável ”

BRIAN ALVES PRADO, advogado do presidente Michel Temer

PT considera apoio a
Ciro, afirma Pimentel

O governador de
Minas Gerais elogiou
o pedetista e disse
que o partido poderá
avaliar uma aliança
“mais para frente”

BELO HORIZONTECercado por uma profunda

crise fiscal e por denúncias
de corrupção, o governador
de Minas Gerais, Fernando Pi-
mentel (PT), aposta na vitória de
um presidenciável de esquerda
para melhorar a situação do esta-
do, que pretende administrar por
mais quatro anos.

Seu principal adversário será o
ex-governador Antonio Anastasia
(PSDB). Se o registro da candida-
tura do ex-presidente Lula (PT)

não for aceito, Pimentel avalia que
seu partido deve considerar apoiar
Ciro Gomes (PDT).

“Esta é uma eleição de lado: os
que estão com Lula, preocupados
em recuperar o modelo distributi-
vista, e outro lado dos golpistas,
contra o direito dos trabalhado-
re s ”, afirmou.

Sobre uma possível candidatura
de Lula, ela disse que não sabe se o
ex-presidente está condenado.
“Não transitou em julgado. Se há
um questionamento, ele tem direi-
to de registrar a candidatura. Se
Lula for impedido, lá na frente, va-
mos ver o que fazer”.

E completou: “Essa eleição vai
ter um candidato com apoio explí-
cito de Lula e acho que será eleito.
Já tem a Manuela D'Ávila (PC-
doB), o Guilherme Boulos (Psol), o
Ciro Gomes (PDT). Pode ser que
tenha mais um ou pode ser que um
desses seja apoiado pelo presiden-

Pedetista avalia mudar de
discurso para atrair Centrão

O pré-candidato do PDT ao Pa-
lácio do Planalto, Ciro Gomes,
acertou com líderes dos partidos
do chamado Centrão – que reúne
DEM, PP, Solidariedade e PRB –
que tentará ajustar, no prazo mais
curto possível, propostas comuns,
principalmente na área econômi-
ca, que viabilizem o apoio das le-
gendas a sua candidatura.

Em reunião sábado, na casa do
empresário Benjamin Steinbruch,
em São Paulo, os partidos também
se comprometeram a definir suas
propostas prioritárias.

No encontro, não houve defini-
ção de aliança, mas, de acordo com
um dos participantes, as conversas
“afunilaram mais” em torno do
nome de Ciro. O grupo, visto como
fiel da balança na disputa ao Palá-

cio do Planalto, busca fechar apoio
a um dos candidatos antes das
convenções, que começam no pró-
ximo dia 20. O presidenciável tu-
cano, Geraldo Alckmin, também
negocia com partidos do bloco.

Após cerca de três horas de con-
versas, os partidos decidiram vol-
tar a se reunir durante a semana.
Um dos encontros deve ser com
representantes do PR, que já inte-
grou o grupo, mas, no momento
negocia com o pré-candidato do
PSL, Jair Bolsonaro.

O Centrão compõe a terceira
bancada da Câmara, com 49 depu-
tados, de quatro partidos, todos da
base do presidente Michel Temer.
O PP é o maior partido do bloco e
controla os ministérios da Saúde,
Cidades e Agricultura.

te Lula”.

Pimentel defendeu que Ciro é
um quadro político fundamental
hoje. “Ciro é meu amigo. Se ele vai
ter ou não o apoio do PT, a discus-
são não chegou nesse momento
ainda. Lá na frente, se isso tiver
posto, tenho certeza que o nome
dele pode ser considerado”.

Pimentel rebateu ontem críticas
sobre uma possível falta de aliança
para uma reeleição e negou isola-
mento político.

“Dia 31 de dezembro acaba o pe-
sadelo Temer. Tenho certeza que o
resultado da eleição tenderá para o
campo democrático-popular, que
é onde eu me situo. Temos aliança
com o PCdoB, estamos em nego-
ciação avançada com PR, PV. Eu
não me surpreenderia se o MDB
fizesse aliança conosco apesar
desses últimos desentendimentos.
O MDB de Minas não é do Te-
mer ”.

Em Cuba, Gleisi
volta a defender
candidatura de
ex- p re s i d e n t e

A senadora e presidente do PT,
Gleisi Hofmann, disse que não de-
sistirá de buscar a liberdade do ex-
presidente Lula, preso na Polícia
Federal, em Curitiba, desde 7 de
abril, condenado na Lava a Jato.

Gleisi está em Havana, Cuba,
junto com a ex-presidente Dilma
Rousseff e militantes, onde parti-
cipam do Foro de São Paulo, movi-
mento que reúne partidos da es-
querda de diversos países.

“Viemos aqui para denunciar, e
estamos recebendo a solidarieda-
de para Lula. Não vamos desistir.
Lula voltará a ser presidente do
B ra s i l ”, afirmou Gleisi, em vídeo
divulgado nas redes sociais.

