28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018

Espor tes
COPA 2018

Prêmio de pouca consolação

Eleito o craque da Copa,
Modric fala em orgulho
croata, mas não
esconde a decepção
pela perda do título para
a seleção da França

MOSCOUEleito o melhor jogador do

Mundial da Rússia, o meia
croata Luka Modric não
conseguia esconder a sua decep-
ção ao deixar o estádio Luzhniki,
em Moscou, após a derrota de sua
seleção para a França por 4 a 2.

Eleito o craque da Copa, ele não
queria falar muito sobre a arbitra-
gem do argentino Néstor Pitana,
mas disse que a atuação do juiz
deixou a desejar na decisão.

“Claro que eu gosto do reconhe-
cimento (prêmio de melhor joga-
dor da Copa) e muito obrigado a
quem me elegeu. Só que eu preferia
ter ganhado o Mundial, mas não
deu e pronto”, afirmou.

Se Modric foi o melhor da Copa,
Eden Hazard ficou na segunda co-
locação, apesar de ter caído nas se-
mifinais com a Bélgica, que termi-
nou em terceiro. O atacante Antoi-
ne Griezmann, campeão e um dos
vice-artilheiros do Mundial com
quatro gols, ficou em terceiro.

Questionado sobre a arbitragem

na final, Modric disparou.

“Não vamos falar do árbitro...
não vai mudar nada. A sensação é
de orgulho. Podemos estar orgu-

lhosos do que conseguimos, ainda
que não seja fácil perder uma final.
Demos tudo, lutamos, não baixa-
mos os braços mesmo quando es-
tava 4 a 1, tentamos e não podemos
nos reprovar em nada. Temos que
ficar de cabeça erguida”, disse.

Diante da insistência para co-
mentar sobre arbitragem, o joga-
dor do Real Madrid deixou claro a
sua insatisfação com Pitana.

“Não vi a situação do pênalti, mas
Ivan (Rakitic) e Perisic me disseram
que não foi intencional, o primeiro
gol deles também não era falta, isso
afeta, é claro. Tínhamos dominado
a França e vem o pênalti e tivemos
de lutar tudo de novo. Não pode-
mos mudar o que aconteceu”.

“Merecíamos mais sorte, mas isso
é futebol, acho que merecemos
mais. Porém, não podemos mudar
nada, só temos de ficar orgulhosos”,
disse o craque da Copa do Mundo.
Em 2022, no Catar, Modric terá
36 anos. Ele não quis dizer se vai
deixar a seleção ou se participará de
mais um ciclo até a próxima Copa.
A segunda colocação na Rússia
foi a melhor campanha da Croácia
em Copas, superando a terceira
colocação conquistada no Mun-
dial de 1998, na França.

“Podemos estar

que conseguimos,
ainda que não seja

fácil perder uma final”

Luka Modric, camisa 10 da Croácia

orgulhosos do

DYLAN MARTINEZ/REUTERS

Rakitic não
poupa críticas
à arbitragem e
ao uso do VAR

Se Luka Modric tentou econo-
mizar nas críticas ao árbitro ar-
gentino Néstor Pitana, seu compa-
nheiro Ivan Rakitic foi mais incisi-
vo. “Foi uma pena porque não re-
visaram a falta no primeiro gol da
França e isso nos matou”, recla-
mou o jogador do Barcelona.

Sobre as diferenças de critérios
do árbitro de vídeo (VAR, na sigla
em inglês), ele também foi duro.

“Deve-se perguntar às pessoas
que cuidam disso. A primeira falta
não foi e o pênalti é muito, mas
muito duvidoso. Eles chutaram
três vezes e fizeram quatro gols.
Entendo que eles querem que tu-
do melhor com o VAR, mas ainda
falta melhorar muito”, disse.

“Fomos superiores em muitos
aspectos, mas temos que felicitar a
França. Temos de ficar orgulhosos,
fizemos com que todo mundo pres-
tasse atenção à Croácia”, finalizou.
O técnico Zlakto Dalic, que pa-
rabenizou a França, também criti-
cou a arbitragem de Pitana.

“Eu nunca comento arbitragem,
mas tenho uma sentença: numa fi-
nal de Copa do Mundo, nunca po-
de se dar esse tipo de pênalti”, dis-
se, ao falar do lance em que a bola
bateu na mão de Perisic que origi-
nou o segundo gol francês.

CONSTRANGIDO, MODRIC segura a taça de craque da Copa da Rússia

DE OLHO NO LANCE

Presidente é a estrela da Copa

Bonita e carismática, a presi-
dente da Croácia, Kolinda Grabar-
Kitarovi, de 50 anos, roubou a ce-
na antes, durante e depois da de-
cisão da Copa do Mundo, mesmo
com a seleção croata sendo der-
rotada pela França por 4 a 2. Du-
rante a premiação, debaixo de

muita chuva, Kolinda abraçou os
jogadores de ambas seleções,
sempre com um sorriso no rosto.
Vestida com a camisa da sele-
ção croata, Kolinda até quebrou o
protocolo ao beijar a taça, que es-
tava nas mãos do presidente da
Fifa, Gianni Infantino.

Ronaldinho bate tambor
A cerimônia de encerramento da Copa, realizada
30 minutos antes de a bola rolar para a decisão, te-
ve várias estrelas internacionais, mas quem surpre-
endeu mesmo foi Ronaldinho Gaúcho. O ex-jogador
tocou um instrumento de percussão, foi ovaciona-
do pelo público e um sucesso nas redes sociais.

Vestiu a camisa
Um dos maiores sím-
bolos da França, a Mo-
nalisa “h o me na g eo u” a
seleção francesa após a
conquista da Copa. Em
seu Twitter, o Museu do
Louvre, onde a obra es-
tá exposta, postou uma
imagem da pintura de
Leonardo da Vinci com
a camisa francesa.

De olho nela!
A argentina Romi-
na Ortega passou
longe da Rússia,
mas surgiu como
uma revelação no
fim de Copa, princi-
palmente na im-
prensa de seu país.
Ela é casada há
três anos com Néstor
Pitana, que apitou a
final. Adepta da mus-
culação, ela bomba
nas redes sociais
com fotos ousadas.

Sérvios têm festa dupla
Campeão de Wimbledon, No-
vak Djokovic, nascido na Sérvia,
declarou que torceria para a
Croácia vencer a Copa do Mun-
do. Não deu certo, e o tenista ain-
da irritou os sérvios, que têm ri-
validade histórica com os croatas
por questões diplomáticas. Mas a
conquista de Djoko e a derrota
dos croatas, ambas ontem, dei-
xaram a Sérvia em êxtase.

