Ec o n o m i a

Abertas 1.620 vagas no Estado

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

São chances em várias
cidades capixabas,
para profissionais
de todos os níveis de
escolaridade, com
salários de até R$ 6 mil

Kayque FabianoPassado o período de Copa do

Mundo, os olhos de parte da
população se voltam para as
oportunidades de trabalho. A se-
mana começa com 1.620 vagas de
emprego, com salários que che-
gam a R$ 6 mil, para o cargo de co-
ordenador comercial, em Vitória,
por exemplo.

Há vagas em recrutadoras e em
unidades da Agência do Trabalha-
dor e do Sine, espalhadas pelos
municípios capixabas.

No Sine estadual, são 142 opor-
tunidades para as cidades da
Grande Vitória, além de chances
em Anchieta, Colatina, Linhares e
A ra c r u z .

Os interessados podem compa-
recer à unidade do órgão, em seus
respectivos municípios.

Na Agência do Trabalhador de
Vitória, são 157 vagas para os mais
diversos cargos, como os de cozi-
nheiro, costureira, designer gráfi-
co, nutricionista, mecânico de au-
tomóvel, entre outros.

O cadastro para concorrer às
oportunidades na capital deve ser
feito por meio do endereço eletrô-
nico trabalhavix.vitoria.es.gov.br.

A partir de hoje, o Sine de Caria-
cica abre 87 vagas para os cargos
de ajudante de cozinha, auxiliar
administrativo, capoteiro, confe-
rente, motoboy, operador de tele-
marketing, recepcionista, entre
o u t ro s.

Os interessados devem compa-
recer ao órgão do município, loca-
lizado na rua Alfredo Alcure, nú-
mero 5, no bairro Rio Branco, com
carteira de trabalho e documentos
pessoais. Há ainda vagas para pes-
soas com deficiência (PcD).

Já o Sine de Vila Velha oferta, a
partir desta semana, 73 vagas em
13 profissões diferentes. São chan-
ces para os cargos de empregada
doméstica, manicure, mecânico de
automóveis, representante comer-
cial autônomo, salgadeiro, subge-
rente de loja, entre outros.

AG Ê N C I AS

Nas agências de emprego, a Ca-
tho oferece 1.161 vagas para cargos
como supervisor de logística, téc-
nico em edificações, dentista e mé-
dico neurologista.

Já a Center RH tem chances pa-
ra analista de TI, enfermeiro, ins-
talador de automação, entre ou-
tras. Quem deseja se candidatar
p o d e  a c e s s a r  o  s i t e  c e n-
terrh.com.br e realizar o cadastro.

D I V U LG AÇ ÃO

ALGUMAS CHANCES
Sine estadual
> VAG AS : 142 chances.
> CA R G O S : vendedor externo, auxiliar
de cozinha, motorista, entre outros.
> CADASTRO: interessados podem
comparecer à unidade do órgão, em
seus respectivos municípios.
Agência do Trabalhador
de Vitória
> VAG AS : 157 chances.
> CAR GOS : designer gráfico, nutricio-

nista, mecânico, entre outros.

> CA DAST R O : deve ser feito no site tra-

balhavix .vitoria.es.gov.br.
Sine de Cariacica
> VAG AS : 87 chances.
> CA R G OS : auxiliar administrativo,

motoboy, recepcionista, e outros.

> CA DAST RO : interessados devem
comparecer ao órgão do município.
Catho
> VAG AS : 1.161 chances.
> CA R G O S : médico neurologista, coor-

denador comercial, entre outros.

> C A D A S T  R O :  no site www.ca-
tho.com.br. Cadastro gratuito por
sete dias. Se não for cancelado no
prazo, há cobrança.

ENFERMEIRO: oportunidades nesta semana para profissionais da área

Fonte: Instituições e órgãos citados.

