26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018

Espor tes
COPA 2018

FIFA — 30/06/2018

P R Í NC I P E

OFUSCA O GÊNIO
Mbappé, aos 19 anos, brilhou
contra a Argentina de Messi

nas oitavas de final. Ele fez dois
gols na vitória francesa por 4 a
3 e, assim, repetiu o Rei Pelé
como segundo jogador com
menos de 20 anos a marcar

pelo menos dois gols em

mata-mata de Copas

Copa que deixa saudades

Mundial da Rússia teve poucas atuações individuais de
destaque, mas fica marcado por histórias de superação,
comemorações emocionantes e presidente-celebridade

Flávio DiasForam 64 jogos, 32 dias de competição,

169 gols marcados e, principalmente,
muitas histórias contadas. A Copa do
Mundo da Rússia, a 21ª edição da maior
competição de futebol do planeta, chega ao
fim com a França como campeã e a Croácia
como “segundo time” de muitos torcedores
mundo afora.

Se faltaram atuações individuais de des-
taque em grande número, sobraram finais
emocionantes. E surgiram novos persona-

DAMIR SAGOLJ/REUTERS – 01/07/2018

gens no mundo da bola, como a presidente
da Croácia, Kolinda Grabar-Kitarovic, que
virou celebridade ao torcer, uniformizada,
pela seleção do seu país.

Na parte individual, o croata Modric le-
vou a Bola de Ouro da Copa. Mas o francês
Mbappé, o português Cristiano Ronaldo
e o uruguaio Cavani tiveram as me-
lhores atuações individuais.

Dona da casa, a seleção russa
surpreendeu o mundo. Sem ven-
cer um jogo há nove meses, come-
çou a Copa desacreditada. Mas es-
treou goleando a Arábia Saudita
por 5 a 0. Na sequência, avançou às
oitavas de final e eliminou a Espa-
nha, campeã em 2010. Uma campa-
nha inesquecível.

SERGIO PEREZ/REUTERS – 30/06/2018

D ES P E D I DA
POR CIMA
O atacante Cavani deixou a sua marca
na Copa. Nas oitavas de final, ele fez os
dois gols do Uruguai na vitória por 2 a 1
sobre Portugal. Curiosamente, foi a des-
pedida do atacante do Mundial, pois ele
se machucou e não jogou contra a Fran-
ça nas quartas de final.

EMOÇÃO À FLOR DE PELE

REUTERS/HANNAH MCKAY – 15/06/2018

O “M O NST RO ” CR7
O melhor jogador do mundo mos-
trou seu cartão de visitas logo na
primeira rodada. No jogo mais es-
perado da fase de grupos, ele fez
os três gols de Portugal no empate
em 3 a 3 com a Espanha. Detalhe:
o terceiro gol saiu aos 42 minutos
do segundo tempo!

FIFA – 01/07/2018

FIFA – 11/07/2018

CARL RECINE/REUTERS

DUELO DE PAREDÕES
Croácia e Dinamarca fizeram um jogão
nas oitavas de final. E os craques da par-
tida foram os dois goleiros. O dinamar-
quês Schmeichel pegou um pênalti na
prorrogação e dois na disputa de pênal-
tis. Já o croata Subasic pegou três co-
branças na disputa de pênaltis e classi-
ficou sua seleção.

Montanha-russa de alegria
Dona da casa, a Rússia não vencia um jogo
desde outubro de 2017, mas não só passou da fa-
se de grupos no Mundial, como eliminou a Espa-
nha nas oitavas de final. A comemoração dos
russos, por sinal, foi de arrepiar.

Vida em campo
A Croácia ganhou os corações de boa parte
dos torcedores mundo afora. Pela entrega em
campo, pelas três prorrogações seguidas e pelo
filho do zagueiro Vida, o pequeno David. Ele en-
trou em campo, uniformizado, e arrasou.

Presidente que joga junto
A presidente da Croácia, Kolinda Grabar-Kita-
rovic, foi uma das personagens mais ilustres da
Copa. Uniformizada, ela acompanhou todos os
jogos da seleção croata, sem seguir os protoco-
los oficiais. Até no vestiário Kolinda entrou!

