Prefeitura diz
que Linha Verde
não tem prazo
para ampliação

A Linha Verde ainda não tem
prazo para ser ampliada. Isso por-
que estudos e testes foram suspen-
sos devido às férias escolares, à
movimentação atípica por causa
da Copa do Mundo e à mudança
na cobrança de pedágio da Tercei-
ra Ponte.

Atualmente, o sistema está fun-
cionando na orla de Camburi, po-
rém ainda sem multar. A intenção
era chegar na Praia do Canto e na
Enseada do Suá.

“Com a liberação do pedágio no
sentido de Vila Velha, a prefeitura
foi pega de surpresa e houve a ne-
cessidade de refazer todos os estu-
dos. Temos que esperar, há várias
coisas que influenciaram”, expli-
cou o subsecretário de Transpor-
tes, Anderson Barbosa.

Segundo ele, nos jogos do Brasil,
o trânsito na região ficou atípico
desde o dia anterior e até depois.
Com isso, tiveram início as férias
escolares que também impactaram
no fluxo habitual, dificultando a
contagem de automóveis.

Indagado sobre o prazo para co-
meçar a multar onde já foi implan-
tada a Linha Verde e sobre a sua
ampliação, o subsecretário diz que
ainda não há uma data e defende:
“A Linha Verde beneficia a mobili-
dade para quem utiliza o transpor-
te público. A maioria da população
entende o nosso objetivo”.

P E DÁG I O

A mudança que libera o pedágio
da Terceira Ponte no sentido Vitó-
ria-Vila Velha, em caráter experi-
mental, termina amanhã. Por meio
de assessoria, a Agência de Regu-
lação de Serviços Públicos do Es-
pírito Santo (Arsp) informou ape-
nas que vai fazer o monitoramento
até o final do prazo.

ANTONIO MOREIRA - 12/06/2018

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Vitória começa a guinchar
carros em locais proibidos

Veículos estacionados
em frente a garagens,
sobre faixas de
pedestres ou em vagas
de deficientes e idosos
são os alvos na capital

THIAGO COUTINHO/AT

C omeça hoje o serviço de

guincho e reboque de veí-
culos estacionados em lo-
cais proibidos em Vitória. A Guar-
da Civil Municipal vai fiscalizar
veículos parados em frente a gara-
gens e sobre faixas de pedestres e
vagas regulamentadas, como as
destinadas a pessoas com defi-
ciência, idosos e carga e descarga.
O serviço volta a ser realizado na
capital devido a um acordo entre a
Secretaria Municipal de Seguran-
ça Urbana (Semsu) e a Polícia Ro-
doviária Federal (PRF).

Quem estacionar obstruindo ga-
ragens será autuado com multa no
valor de R$ 130, que é uma infra-
ção média, e perda de quatro pon-
tos na Carteira Nacional de Habili-
tação (CNH).

Já motoristas que estacionarem
na vaga do rotativo sem o paga-
mento do serviço terão que pagar
R$ 195 de multa, já que se trata de
uma infração grave, com perda de
cinco pontos na carteira. Já os que
pararem nas vagas de estaciona-
mento regulamentado vão pagar
R$ 290 e perder sete pontos.

Os condutores que tiverem os
veículos recolhidos para um pátio
credenciado pela PRF irão pagar
pelo valor cobrado pelo desloca-
mento do guincho. Os valores são:
carros (R$ 117), motos (R$ 60) e
caminhões (R$ 180).

Além disso, serão acrescidos R$
11 por cada quilômetro rodado
após 10 quilômetros de distância
do local da infração, até o depósito.
O veículo permanecerá no pátio
até a sua restituição ao proprietá-
rio, o que somente acontecerá
após o pagamento de multas e des-
pesas de remoção e estadia.

As diárias no pátio custam R$ 48
para carros, R$ 25 para motos e R$
80 para caminhões. Caso o pro-
prietário não busque o carro den-
tro de 60 dias, o veículo vai a leilão
pela Polícia Rodoviária Federal.

O ESTACIONAMENTO ROTATIVO passa a funcionar hoje na Praia do Suá, em Vitória, inicialmente com 337 vagas

Rotativo na Praia do Suá

Motoristas que quiserem esta-
cionar na Praia do Suá, em Vitória,
terão que pagar parquímetro a
partir de hoje. O estacionamento
rotativo passa a funcionar no bair-
ro com 337 vagas, distribuídas,
principalmente, em vias comer-
ciais da região.

As ruas que serão submetidas ao
sistema são Padre Antônio Ribeiro
Pinto (63 vagas), Almirante Ta-
mandaré (70), Ferreira Coelho
(62), Ulisses Sarmento (68) e Ne-
ves Armond (74) — na direção da
avenida Leitão da Silva.

Esta é a primeira etapa da insta-
lação do sistema na localidade.
Uma segunda fase será implemen-
tada até agosto com mais 263 va-
gas, totalizando 600.

“O objetivo é a democratização
do espaço público. A região tem
recebido novos empreendimentos
empresariais e comerciais e tinha

uma demanda de trânsito. Precisá-
vamos de mais rotatividade no en-
torno do bairro. Foi uma demanda
que chegou através da população,
de lideranças e comerciantes”, ex-
plicou o subsecretário de Trans-
portes, Anderson Barbosa.

Ele acrescentou que um trabalho
de informação à comunidade já foi
feito, por isso, a cobrança começa
hoje. Até então, Vitória tinha 5.107
vagas de rotativos. A intenção é
chegar a 6 mil ainda este ano.

Quem estacionar e não pagar o
rotativo está sujeito a multa no va-
lor de R$ 195,23. Além disso, perde
cinco pontos na carteira da habita-
ç ã o.

O usuário paga R$ 1,20 por até
30 minutos; até 1 hora, R$ 1,80; até
2 horas, R$ 2,40; e até 3 horas, R$
3,50. O pagamento pode ser efe-
tuado nos parquímetros ou no
aplicativo PicPay.

SAIBA MAIS
Praia do Suá
> O ESTACIONAMENTO rotativo na
Praia do Suá será implantado em
duas fases. A primeira delas começa
a funcionar hoje, com 337 vagas.

> ESTARÁ funcionando nas seguintes
vias: ruas Padre Antônio Ribeiro Pin-
to (63 vagas), Almirante Tamandaré
(70), Ferreira Coelho (62), Ulisses
Sarmento (68) e Neves Armond (72)
— na direção da avenida Leitão da
S i l va .

> JÁ NA SEGUNDA fase, que deve ser
finalizada até agosto, serão mais
263 vagas também na Praia do Suá.
> A INTENÇÃO é o bairro contar com

600 vagas no total.

> O USUÁRIO paga R$ 1,20 por até 30
minutos; até 1 hora, R$ 1,80; até 2 ho-
ras, R$ 2,40; e até 3 horas, R$ 3,50.
O pagamento pode ser efetuado nos
parquímetros ou através do aplicati-
vo PicPay.

GIRO RÁPIDO
Operação fecha 11 bares
irregulares na Serra
Onze bares estavam trabalhan-
do de forma irregular na Serra, se-
gundo a Secretaria Municipal de
Defesa Social. O resultado foi fruto
de uma operação realizada na noi-
te da última sexta-feira na região
da Grande Jacaraípe.

Ao todo, sete bares foram impe-
didos de funcionar por falta de li-
cença ambiental e quatro foram
fechados por não terem licença de
f u n c i o n a m e n t o.

Fafi abre inscrições
para cursos técnicos
A Fafi abriu inscrições para os
cursos técnicos de dança e teatro.
Cada curso terá duração de dois
anos, com aulas de segunda a sex-
ta-feira, das 18h30 às 21h50, na se-
de oficial da instituição, no Centro.
Os interessados têm que ter idade
mínima de 18 anos. As inscrições se-
rão pré-agendadas até domingo no
h t t p : / / v i xc u r s o s . v i t o r i a . e s . g o v. b r.

KADIDJA FERNANDES - 30/06/2018

FAFI: aulas no centro de Vitória

Fonte: Subsecretário de Transporte.

LINHA VERDE em Camburi

Mulher morre atropelada
ao mexer em celular
Uma mulher morreu atropelada
por um trem em Santos (SP) na ma-
drugada de domingo. A polícia
acredita que ela estaria falando ao
celular enquanto andava em dire-
ção aos trilhos.

A concessionária Rumo ALL,
responsável pelo trem, informou
que a vítima tentou atravessar a li-
nha férrea quando o veículo fazia
uma manobra. O corpo ainda não
foi identificado.

Vendedor filma clientes
em provador e é preso
Um vendedor de uma loja de
roupas do Rio Janeiro foi preso em
flagrante ao filmar clientes trocan-
do de roupa no provador da loja.
Uma cliente chamou a polícia ao
perceber o celular filmando sua fi-
lha de 16 anos.

Os policiais encontraram uma
imagem do momento em que ele
posiciona o aparelho dentro de um
dos provadores para filmar e ainda
mostra o próprio rosto.

