VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

Espor tes

SELEÇÃO BRASILEIRA

Presença capixaba
nos próximos ciclos

Entre elogiados por Tite e os que buscam a
primeira chance, jogadores nascidos no Estado
sonham em disputar as próximas Copas

Felipe PachecoNa história das Copas do

Mundo, apenas três ca-
pixabas disputaram a
competição pela Seleção Brasi-
leira: o zagueiro Fontana, em
1970; o goleiro Carlos Germano,
em 1998; e o lateral-esquerdo
Maxwell, em 2014. Um número
que pode crescer a partir do
Mundial do Catar, em 2022.

Com o fim da Copa da Rússia,
a Seleção inicia um novo ciclo,
provavelmente sem os jogado-
res mais velhos.

Uma chance e tanto para uma
garotada capixaba que espera
mostrar seu valor. É o caso dos
atacantes Richarlison, 21 anos,
Pedro Rocha, 23, e Lincoln, 17,
além do zagueiro Lyanco, 21.

Com alguns anos a mais, o za-
gueiro Luan e o lateral-esquer-

do Sidcley, ambos com 25 anos,
também podem entrar na briga.
Antes mesmo da Copa da
Rússia, Richarlison e Lincoln
receberam elogios do técnico
Tite, que comandou a Seleção
no Mundial encerrado ontem.

Por duas vezes, o treinador
disse ter boas referências sobre
Richarlison, atacante do Wat-
ford/ING. “Já ouvi o Abel (Bra-
ga, ex-técnico do Fluminense)
falando que ele faz transição,
faz gol e tem presença de área”,
revelou Tite, em março.

“A Seleção Brasileira é sem-
pre um objetivo para mim, nun-
ca escondi isso de ninguém. É
muito bom ser reconhecido,
ainda mais pelo Tite, que enten-
de de futebol”, comentou Ri-
charlison, que já voltou aos trei-
nos na Inglaterra.

Quem revelou o olhar atento

de Tite a Lincoln foi o diretor de
seleções da CBF, Edu Gaspar.
Para a comissão, o jogador do
Flamengo tem as características
do legítimo “camisa 9”.

“Tite pergunta muito para o
Carlos Amadeu (técnico da
seleção sub-20) sobre os
atletas. Tem um específico
que gosta muito, o Lincoln.
Sempre falou muito bem
dele, tem uma caracte-
rística difícil de ser en-
c o n t ra d a ”, revelou Edu,
também em março.

Também no ataque, Pe-
dro Rocha, ex-Grêmio,
aposta em uma boa tempo-
rada no Spartak Moscou para
ser lembrado na Seleção futura-
m e n t e.

“Quero fazer um bom traba-
lho no Spartak. Assim, acredito
que poderei chegar à Seleção”.

E N T R E V I STAS
COM OS CRAQUES
Leia o que eles falam no Tribuna Online.
LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

Richarlison, 21 anos

ATACANTE, WAT FO R D / I N G

LINCOLN ATACANTE DO FLAMENGO

“É o sonho de todo jogador”

FIGURINHAS PARA O FUTURO

A TRIBUNA — Pensando neste pró-
ximo ciclo de Copa, você confia que
pode repetir o feito do Gabriel Jesus
e chegar ao Mundial com 21 anos?

LINCOLN — Acho que tudo no futebol é
possível, principalmente quando se tem
trabalho e dedicação para alcançar um
objetivo. Sei das dificuldades, até pela
quantidade de bons atacantes que o Brasil
tem para defender a Seleção, mas vou tra-
balhar diariamente para fazer o melhor
no meu clube, buscando sempre evoluir.
> O que acredita que precisa desen-
volver até lá?

Pelo pouco tempo que tenho no profis-
sional do Flamengo, tenho muitas coisas
a aperfeiçoar e é isso que eu busco. Me
tornar um jogador mais completo e com
um nível de perfeição no que faço pode
me levar a conquistar grandes coisas.
> Com apenas 17 anos, você pode fa-
zer parte dos próximos ciclos de Copa
do Mundo. Coloca esses Mundiais co-
mo seus principais objetivos?

É claro que Copa do Mundo é o sonho
de todo jogador de futebol. Porém, o obje-
tivo principal é sempre o torneio que es-
tamos disputando no momento. Hoje,
minha cabeça está voltada para dar o meu
melhor no Flamengo, conquistar coisas
grandes com o clube. Sei que Seleção Bra-
sileira é consequência de um bom traba-
lho no clube, então procuro dar o meu
máximo no dia a dia para, quando pintar a
oportunidade, estar pronto.
> Ter feito parte das seleções de base
te dá alguma vantagem?

Acho importante ter essa bagagem.

Lincoln, 17 anos
ATACANTE, no Flamengo

Disputei torneios importantes, conquis-
tei títulos e isso, lá na frente, pode fazer a
diferença. Saber como é o gostinho de
vestir a camisa da seleção mais importan-
te do futebol mundial é uma motivação.
> O que você pode oferecer à Seleção
nos próximos anos?

Acho que a principal coisa que qual-
quer jogador tem que oferecer à Seleção é
a garra, a força de vontade. Quem entrar
em campo vestindo a camisa do Brasil
tem que ter a consciência de que está re-
presentando o País com mais conquistas
de Copa do Mundo.

Pedro Rocha, 23 anos
ATACANTE, no Spartak Moscou/RUS

Lyanco, 21 anos
ZAGUEIRO, no Torino/ITA

Luan, 25 anos
Z AG U E I R O, no Palmeiras

Sidcley, 25 anos
LATERAL, no Dínamo Kiev/UCR

