24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018

Espor tes
COPA DO BRASILFé no milagre de São Januário

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

O último, no entanto, é dúvida.
Como só assinou um novo contra-
to na última quarta-feira, ele não
participou do período de treina-
mento em Pinheiral (RJ) e pode
dar lugar a Evander.

“Acredito que o Jorginho vai es-
conder, mas os dois fazem a função.
O Ríos é centroavante, sabe jogar de
costas. O Evander gosta do chute.
Temos de ter alternativas”, expli-
cou Pikachu, que aproveitou o cari-
nho da torcida, que compareceu ao
treino de ontem em São Januário.

RAFAEL RIBEIRO/VASCO

Vasco reabre a
temporada pós-Copa
precisando golear
o Bahia, hoje à noite,
para avançar para
as quartas de final

RIOEntre a derrota por 3 a 0 no jo-

go de ida das oitavas de final
da Copa do Brasil contra o
Bahia e a partida de volta, que
acontece hoje, às 20 horas, em São
Januário, passaram-se 70 dias.

Neste período, o Vasco viveu
transformações. Zé Ricardo já não
é treinador. Do time que apanhou
na Fonte Nova, sete não serão titu-
lares hoje, inclusive Wellington,
que já deixou o clube.

Agora sob o comando do técnico
Jorginho, a equipe tem a missão de
vencer por pelo menos quatro gols
de diferença para avançar às quar-
tas de final no tempo normal. Ou,
no mínimo, devolver o placar por
três gols de diferença para levar a
partida para os pênaltis.

O classificado enfrenta o Pal-

meiras nas quartas de final.

Milagre conquistar a vaga? Para

os vascaínos, nem tanto.

“No futebol nada é impossível.
Esperamos esse jogo há muito
tempo. Nosso pensamento no re-
cesso foi todo em cima dessa parti-
da. Tivemos 15 dias de trabalho
forte e o Jorginho tirou o melhor
de cada um”, destacou o meia Pi-
kachu, ressaltando que é preciso
manter o controle durante a parti-
da: “Vamos pensar em marcar um
gol de cada vez”.

Os quatro jogadores que foram
titulares no jogo de ida e que se-
guem na equipe que inicia o jogo
são Martín Silva, Desábato, Pika-
chu e Andrés Ríos.

R E FO R Ç O

Após a atividade, o colombiano
Henríquez foi apresentado oficial-
mente como reforço para o segun-
do semestre. Ex-Sport, o zagueiro
treina no clube desde a semana
passada. Como ainda não está re-
gularizado, não pode entrar em
campo contra o Bahia.

Outro reforço, o atacante Maxi
López chega na manhã de hoje ao
Rio para assinar com o clube. O ar-
gentino de 34 anos estava na Udi-
nese, da Itália.

VASCO X BAHIA

Martín Silva
Lenon
Breno
Ricardo Graça
R amon
D e s á b at o
Andrey
P i ka c h u
Wa g n e r
Giovanni Augusto
Ríos (Evander)
T ÉC N I C O :
J o rg i n h o

Anderson
Nino
Douglas Grolli
Lucas Fonseca
Léo (Mena)
Gregore
Elton
Vinicius
Zé Rafael (Élber)
R égis
Edigar Junio
T ÉC N I C O :
Enderson Moreira

ESTÁ D I O : São Januário
HORÁRIO: 20 horas
JUIZ: Rafael Traci (PR)

Airton ganha pontos
no Flu de Marcelo

Contratado pelo Fluminense no
início do ano, o volante Airton não
recebeu muitas chances com Abel
Braga no primeiro semestre. Fo-
ram apenas dois jogos, sem tempo
e sem espaço para provar que está
recuperado da fratura na fíbula so-
frida em junho do ano passado,
ainda pelo Botafogo.

Mas tudo indica que a situação
vai mudar com a chegada de Mar-
celo Oliveira.

O novo treinador assumiu o time
logo após a pausa no Brasileirão,
depois que Abel pediu demissão. E
aposta em Airton como titular.

Nos jogos-treino recentes do
Flu, o volante vem sendo aprovei-
tado e deve aparecer na equipe
contra o Vasco, na próxima quinta-
feira, em São Januário, pela 13ª ro-
dada do Brasileirão.

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE

A I RTO N será titular no Fluminense

“A perspectiva é boa. A respon-
sabilidade é grande e a gente vai
buscar as vitórias que o time preci-
sa”, afirmou o volante.

P I KAC H U sentado no gramado de São Januário no último treino do Vasco, que foi aberto à torcida cruz-maltina

Empate é do Cruzeiro

BELO HORIZONTE

Um dia depois de encerrada a
Copa do Mundo, o Cruzeiro volta
a disputar uma partida oficial hoje,
às 20 horas, no Mineirão. Contra o
Atlético/PR, disputa vaga nas
quartas de final da Copa do Brasil.
A Raposa venceu o jogo de ida
por 2 a 1, fora de casa, no dia 16 de
maio. Assim, joga hoje pelo empa-
te para avançar da fase.

Naquela partida, ainda dirigida
pelo técnico Fernando Diniz, o
Atlético/PR chegou a abrir o pla-
car, com Thiago Carleto, mas Hen-
rique e Raniel garantiram a virada
c r u z e i re n s e.

Fogão com
Luis Ricardo
e Marcinho
juntos no time

A chegada do técnico Marcos
Paquetá foi boa para Luis Ricardo
no Botafogo. A julgar pelo treina-
mento do time com o novo líder, o
lateral-direito está garantido co-
mo titular.

Assim, Marcinho, que foi o dono
da posição na maior parte do pri-
meiro semestre, vai ganhar nova
função na equipe, passando a jogar
como ponta.

“Fizemos testes. Estão todos
concorrendo. Isso eleva o nível de
todos. Na lateral direita é uma bri-
ga boa entre um jovem e um expe-
riente”, explicou Paquetá.

O Botafogo volta a campo na
próxima quarta-feira, contra o Co-
rinthians, pela 13ª rodada do Bra-
sileirão. Será a primeira partida
sob comando de Paquetá.

Quem se classificar hoje encara

o Santos nas quartas de final.

Durante a pausa no calendário
do futebol brasileiro por causa da
Copa do Mundo, o Cruzeiro deu
férias de 10 dias ao elenco e depois
retornou ao trabalho.

O time fez amistosos contra o
Corinthians, com derrota por 2 a 0
em casa e empate em 2 a 2 no Ita-
querão (SP).

Para a decisão de hoje, o técnico
Mano Menezes fez mistério na es-
calação. Porém, ele deve deixar o
uruguaio Arrascaeta, que jogou a
Copa, no banco. O argentino Bar-
cos, recém-contratado, ainda não
tem condições de jogo.

CRUZEIRO X ATLÉTICO/PR

Fá b i o
Ed i l s o n
Dedé
Leo
Eg í d i o
He n r i q u e
Lucas Silva
R obinho
Thiago Neves
R afinha
Rafael Sóbis
T ÉC N I C O :
Mano Menezes

Sa n t o s
J o n at h a n
Wa n d e r s o n
Thiago Heleno
Carleto
Camacho
Bruno Guimarães
M. Rossetto
Pa b l o
B e rg s o n
N i kã o
T ÉC N I C O :
Tiago Nunes

ESTÁ D I O : M i n e i rã o
HORÁRIO: 20 horas
JUIZ: Leandro Pedro Vuaden (RS)

Fla com a casa cheia
contra o São Paulo

Líder isolado do Brasileirão,
com 27 pontos — quatro pontos a
mais do que o segundo colocado, o
Atlético/MG —, o Flamengo bus-
ca, após a parada para a Copa do
Mundo, retomar a campanha no
mesmo ritmo.

E, no que depender da torcida, o
sucesso é certo. Até ontem, 22 mil
ingressos já haviam sido vendidos
para o jogo contra o São Paulo —
terceiro colocado, com 23 pontos
—, na próxima quarta-feira, às
21h45, no Maracanã.

O Flamengo é dono da melhor
média de público da competição,
com 47.289 pagantes por partida.
Segundo colocado, o Corinthians
vem bem atrás (32.390).

Se encher o estádio não é pro-
blema, a dúvida da torcida é quan-
to ao time que vai a campo. Sem

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

M A R LO S deve jogar quarta-feira

Vinicius Júnior, que foi para o Real
Madrid, e Henrique Dourado, sus-
penso, Marlos Moreno e Uribe de-
vem ser titulares na quarta-feira.

