30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018

Espor tes
COPA 2018

PPPeee   qqq   uuu   eee   nnn   ooo
ppprrrííínnnccciiipppeee

SSSeeennnsssaaaçççãããooo   dddaaa   CCCooopppaaa   aaaooosss   111999   aaannnooosss,,,
MMMbbbaaappppppééé   fffaaazzz   gggooolll   nnnaaa   fffiiinnnaaalll,,,   iiiggguuuaaalllaaa
mmmaaarrrcccaaasss   dddooo   RRReeeiii   PPPeeelllééé   eee   aaavvviiisssaaa:::
“““GGGrrraaannndddeeesss   cccoooiiisssaaasss   vvvãããooo   vvviiirrr”””

DYLAN MARTINEZ/REUTERS

MBAPPÉ dá um beijo
na taça logo após a
premiação da seleção
francesa, que conquistou
o título mundial
com vitória sobre a
Croácia em Moscou

MOSCOUPelé foi elevado ao posto

de Rei do Futebol encan-
tando seus súditos com
gols e lances geniais. Agora, o
mundo da bola se rende a um
príncipe de 19 anos: o francês
Kylian Mbappé, que, assim co-
mo o eterno craque, também
veste a camisa 10 e marca um
gol numa decisão de Mundial,
ajudando a sua seleção a con-
quistar a Copa da Rússia.

Autor do quarto gol da França
na vitória de 4 a 2 sobre a Croá-
cia na final de ontem, Mbappé
foi eleito o melhor jovem da Co-
pa. E o jogador do PSG avisou
que quer mais, muito mais.

“Marcar em uma final é sem-
pre particular. Eu sempre tra-
balhei para chegar até aqui em
um momento como esse. Mas
esse não é o fim, quero ir mais
longe. Ir até onde meu limite
permitir. Ganhar uma Copa do
Mundo sempre abre novas por-
tas. Estou no começo da cami-
nhada. Grandes coisas vão vir”.
O menino nascido em Bondy,
no subúrbio norte de Paris, foi o
jogador mais jovem a balançar
as redes em uma final de Copa
desde que Pelé, então com 17
anos, marcou duas vezes para o
Brasil na vitória por 5 a 2 diante
da Suécia na decisão de 1958.

Mbappé também se tornou
ontem o quarto jogador mais

jovem a disputar e ganhar uma de-
cisão de Copa. Está atrás de Pelé
(17 anos em 1958), do italiano Ber-
gomi (18, em 1982) e do uruguaio
Ruben Morán (19 anos, em 1950).
“As coisas para mim acontece-
ram muito rápido. Às vezes, não há
tempo para pensar”, contou
Mbappé, que já tinha assombrado
o planeta com uma atuação indivi-
dual impecável nas oitavas de fi-
nal, quando foi o responsável por
mandar Messi para casa ao fazer
dois gols e sofrer um pênalti na vi-
tória de 4 a 3 sobre a Argentina.

“Estou no começo da história,
tenho tudo para escrever ainda. Sei
que estive sempre mentalmente
pronto para essas coisas. Certa-
mente a seleção representa muita
pressão. Mas tenho confiança em
mim e grandes companheiros”,
disse o novo “Príncipe” do futebol.

Nascido cinco meses depois da
França conquistar seu primeiro tí-
tulo mundial, em 1998, Mbappé é fã
de Zidane e igualou o feito do ídolo,
também vestindo a camisa 10.

Ainda tão jovem, pode superar
Zidane, como acredita o técnico da
França, Didier Deschamps: “Ele
tem um potencial gigantesco. O céu
é o limite para ele”.

OS NÚMEROS

1º jogador
4 gols

com menos de 20 anos a marcar
gol numa final desde Pelé

Mbappé fez na Copa da Rússia

Craque chama atenção do Rei Pelé

Kylian Mbappé fez história ao
marcar um dos gols da vitória da
França por 4 a 2 sobre a Croácia na
final da Copa do Mundo, na Rússia.
Aos 19 anos, o camisa 10 francês foi
o jogador mais jovem a balançar as

redes em uma final de Copa desde
que Pelé, então com 17 anos, mar-
cou duas vezes para o Brasil na vi-
tória por 5 a 2 diante da Suécia na
decisão de 1958.

Nas redes sociais, Mbappé come-

PAULO WHITAKER/REUTERS — 1 4 / 03 / 2 0 1 8

PELÉ, o
mais jovem a
balançar as
redes numa
final de Copa do
Mundo, fez
postagem nas
redes sociais
citando o feito
do francês
Mbappé

morou a conquista da Copa de 2018
com uma foto, na qual aparece bei-
jando a taça. “Meu amor”, escreveu
o jovem astro do Paris Saint-Ger-
main e da seleção francesa.

O feito foi percebido, inclusive,

pelo próprio Pelé.

Em sua conta no Twitter, o Rei
do Futebol fez uma provocação
diante dos feitos do francês.

“Se o Kylian Mbappé continuar
a igualar meus recordes assim, eu
vou ter que tirar a poeira das mi-
nhas chuteiras novamente”, escre-
veu Pelé, aos 77 anos.

O título na Rússia foi o segundo
da França em Copas do Mundo.
Antes, a equipe levantou a taça em
1998, quando jogou em casa.

“QQQuuueeerrrooo   iiirrr   aaatttééé   ooonnndddeee

EEEssstttooouuu   nnnooo   cccooommmeeeçççooo   dddaaa
cccaaammmiiinnnhhhaaadddaaa...   TTTeeennnhhhooo

mmmeeeuuu   llliiimmmiiittteee   pppeeerrrmmmiiitttiiirrr...

SAIBA MAIS

cccooonnnfffiiiaaannnçççaaa   eeemmm   mmmiiimmm”
A Copa do jovem Mbappé
Garoto assombra o planeta
> A COPA DO MUNDO fez o patamar de
Mbappé crescer. Ele já havia chega-
do à Rússia na condição de um dos
atacantes mais cobiçados do plane-
ta, mas havia outros nomes mais pe-
sados, como Cristiano Ronaldo,
Messi, Neymar e Suárez

> NA FINAL, aos 19 minutos do segun-
do tempo, arriscou um chute de fora
da área, marcando o quarto gol da
França sobre os croatas. Assim,
Mbappé tornou-se, depois de Pelé, o
jogador mais jovem a balançar as re-
des em uma final de Copa. O brasilei-
ro, com 17 anos em 1958, marcou
duas vezes para o Brasil na vitória
por 5 a 2 sobre a Suécia

> COGITADO a ganhar o prêmio de cra-
que da Copa, Mbappé não apareceu
nem na lista dos três melhores, mas
foi escolhido a revelação da Copa –
ou jogador jovem mais valioso

> MBAPPÉ custa 120 milhões de euros
(cerca de R$ 595 milhões), segundo
números do site “Transfermakt ”, es-
pecializado em valores de mercado
dos jogadores de futebol. Sozinho, o
atacante vale um terço do time da
Croácia, vice-campeão mundial

> A GRANDE ATUAÇÃO do garoto de 19
anos aconteceu nas oitavas de final,
na vitória de 4 a 3 da França que eli-
minou Argentina e mandou Messi
mais cedo para casa

> MBAPPÉ fez dois gols e sofreu um
pênalti, após uma arrancada de mais
de 50 metros, na vitória sobre os ar-
gentinos

> AO BALANÇAR A REDE, o atacante
francês foi o primeiro jogador com
menos de 20 anos, depois de Pelé, a
marcar dois gols em um jogo elimina-
tório de Copa

ANÁLISE
“França não encantou,
mas foi a mais
eficiente da Copa”
Mbappé não é mais revelação. É
realidade no futebol. Claro que ain-
da tem o que evoluir, mas aos 19
anos já se apresenta como um dos
atacantes mais perigosos do mun-
do. Neymar que abra o olho no PSG,
ou será “at r o p e l ad o” pelo príncipe
f ra n c ê s .

A atuação diante da Argentina,
nas oitavas de final, foi a melhor do

Flávio Dias,
editor de Esportes
de A Tribuna

camisa 10 da França. Numa Copa
de poucas atuações individuais
inesquecíveis, Mbappé deixou a
sua marca.

O título mundial está bem entre-
gue. A seleção francesa não encan-
tou, mas foi a mais eficiente. Mos-
trou ótima leitura de jogo, uma de-
fesa segura e seguiu o bê-á-bá dos
campeões.

