2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018

CRIMES ELETRÔNICOS

Reportagem Especial
Golpes mais aplicados pela
internet na Grande Vitória

lista. Segundo a titular da Delega-
cia de Defraudações e Falsifica-
ções (Defa), delegada Rhaiana
Bremenkamp, outras modalidades
de golpes são aplicadas pelos ban-
didos. Estelionato amoroso, frau-
des em cartões de crédito e falso
emprego são recorrentes.

“Na internet você atinge mais
pessoas e se sente mais seguro
também por conta do anonimato.
Os estelionatários conseguem co-
nhecer a vítima melhor, antes de
atacá-la. Eles conseguem verificar

Venda falsa de
produtos, terrenos e
veículos, emprego
mentiroso e fraude no
cartão de crédito
lideram lista de crimes

Leone OliveiraUma vaga de emprego ou um

produto à venda com um
preço muito baixo. Em mui-
tos casos, essa é a isca jogada por
bandidos para atrair vítimas na in-
ternet. A venda de produtos, terre-
nos, veículos são alguns dos golpes
mais aplicados na Grande Vitória.
Contudo, os crimes cometidos
não se restringem apenas a essa

quem tem mais vulnerabilidade”,
explicou a delegada.

A delegada explicou que o cam-
peão de ocorrências é o emprésti-
mo fraudulento. “O criminoso
consegue captar os dados da víti-
ma na internet e pega emprésti-
mos e financiamentos com docu-
mentos falsos. A vítima só desco-
bre o golpe depois que o nome vai
parar no SPC”, revelou.

Os golpistas também atuam na
compra e venda de carros. Um ca-
pixaba e um carioca foram enga-
nados por um criminoso, que afir-
mou morar em um dos estados do
Centro-Oeste. O carioca tem uma
agência de venda de carros e
anunciou uma caminhonete S-10.
O advogado criminalista Rogé-
rio Miranda defende o empresário
no processo e disse que o golpista

viu o anúncio na internet e se inte-
ressou pelo carro, informando que
a daria a um capixaba o carro co-
mo pagamento de dívida.

Contudo, o estelionatário pegou
o anúncio e mostrou ao capixaba
como se ele estivesse vendendo o
veículo. Sem saber da negociação
paralela, o empresário carioca veio
ao Estado para entregar a cami-
nhonete ao capixaba, mas aguar-
dava o dinheiro que seria deposi-
tado pelo golpista cair na conta.

“O dinheiro não foi depositado
na conta do dono da agência. O ca-
pixaba foi quem depositou R$ 65
mil na conta do golpista pela com-
pra do veículo”, disse o advogado.
Agora, o carioca e o capixaba
brigam, na Justiça, pela posse da
S10, enquanto o golpista fugiu com
o dinheiro, após enganar os dois.

ANTONIO COSME - 11/03/16

TITULAR DA
DELEGACIA de
defraudações e
falsificações
(Defa), a
d e l e ga d a
R haiana
B re m e n ka m p
investiga os
golpes
aplicados pelos
e s t e l i o n atá r i o s ,
na Grande
Vitória. Para
ela, os bandidos
usam a internet
por conta do
anonimato e
por atingir mais
p e ss o a s

ROBERTA BOURGUIGNON - 22/06/17

WILLYS LYRA: PRF fez alerta

Hackers criam
aplicativo falso
da PRF para
roubar dados

Nem mesmo a polícia está livre
da ação dos bandidos. Hackers fi-
zeram um aplicativo semelhante à
plataforma digital Sinal (Sistema
Nacional de Alarmes) da Polícia
Rodoviária Federal (PRF), usado
para informar roubos de veículos.
O superintendente da PRF no
Estado, Willys Lyra, explicou que
o aplicativo criado pelos bandidos
tem símbolo e cores iguais da ins-
tituição. Lyra reforçou que a ferra-
menta da PRF não está disponível
para ser baixada em lojas de apli-
cativos. O acesso ao programa é
feito diretamente no site da PRF.

“O uso dessas ferramentas tem
outro objetivo que não é a Segu-
rança Pública. Nós não pedimos
informações pessoais, como dados
de conta bancária e senhas das pes-
soas. Pedimos apenas informações
sobre o carro e como foi o crime,
além de um contato caso o veículo
seja recuperado”, explicou ele.

O superintendente informou
que há cerca de duas semanas, a
PRF emitiu alerta avisando aos
usuários das rodovias sobre os apli-
cativos falsos e, assim que foi feito o
aviso, foram identificados dois
aplicativos falsos em nome da Ins-
tituição e que a retirada das lojas
virtuais foi feita, após a solicitação
da PRF. “Em caso de dúvida, faça
contato pelo telefone 191”, pediu.

COMO FUNCIONAM OS GOLPES
Phishing (Pescaria)
Os criminosos usam aplicativos de
mensagem para espalhar falsas notí-
cias sobre vagas de emprego ou al-
gum tipo de contratação, como iscas
para atrair as vítimas. As mensagens
são acompanhadas de um link mali-
ciosos, que levam o usuário a acessar
uma página falsa. Os hackers pedem
para que o usuário compartilhe o link.
A ideia é obter dados do usuário ou fa-
zê-lo instalar um APP infectado por
vírus.
Publicidade falsa
O usuário acessa páginas ou recebe
notificações com avisos falsos sobre o
funcionamento do celular, que o indu-
zem a instalar um aplicativo ou o redi-
recionam a outro link malicioso. A ví-
tima pode acabar tendo dados rouba-
dos pelos bandidos.

Estelionato amoroso
Aproveitando a carência da pessoa,
os criminosos se aproximam da vítima
e começam a manter um diálogo por
meio de redes sociais. Com a confian-
ça da vítima apaixonada, o esteliona-
tário convence a vítima a deixá-la fa-
zer compras com o cartão de crédito
dela e a pegar empréstimos. Depois
desaparece e deixa a vítima com o pre-
juízo. Há casos em que criminoso e ví-
tima sequer se encontram e mantém
contato apenas no mundo virtual.
Fake news (notícias
falsas)
Conteúdos falsos com a intenção de
levar os usuários a uma determinada
página, com anúncios publicados no
endereço. Os temas, geralmente ab-
surdos e sensacionalistas, também
podem ser criados com o intuito de

Falso emprego
Os estelionatários espalham
em grupos das redes sociais e
aplicativos de mensagens anún-
cios de vagas de empregos em
grandes empresas com bons sa-
lários para atrair as vítimas.

Os interessados enviam currí-
culo, mas os golpistas explicam
que a pessoa precisa pagar por
um curso para se qualificar para
aquela vaga que não existe.

manipular a opinião pública.
Venda terrenos
Uma oferta de um terreno em áreas
bem localizadas vendidos a um preço
acessível. Parece até um anúncio real,

mas é um golpe. A titular da Delegacia
de Defraudações e Falsificações, dele-
gada Rhaiana Bremenkamp, explica
que o terreno anunciado pelo estelio-
natário não está a venda ou não per-
tence ao criminoso. As vítimas, porém,
descobrem o golpe apenas depois que
depositam alguma valor pela compra
e, ao chegarem no local do terreno, se
deparam com os donos.
Golpes no comércio
e l e t rô n i c o
Também praticada em sites de com-
pra e venda. Há casos em que a vítima
é o anunciante, que quer vender al-
gum produto e acaba tendo o objeto
roubado pelo estelionatário. Em ou-
tros casos, o bandido anuncia o pro-
duto na internet, a vítima deposita o di-
nheiro pelo pagamento do objeto, mas
nunca recebe a encomenda.

