6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

Fi n a n c i a m e n t o
em 55 faculdades

As instituições
oferecem benefícios
como juro zero, crédito
no valor total da
mensalidade e o dobro
do tempo para pagar

RODRIGO GAVINI/AT

BETHANIA
MOREIRA DE
OLIVEIRA
é supervisora
de cooperativa
bancária e diz
que é possível
financiar a
mensalidade
por semestre e
não anualmente:
“A taxa de juros
varia de acordo
com o convênio
que é feito com
a faculdade”, diz

Karen ManzoliPelo menos 55 faculdades no

Estado oferecem convênios
com bancos para financia-
mento estudantil, segundo o Sin-
dicato das Empresas Particulares
de Ensino do Espírito Santo (Sine-
pe/ES).

Com as mudanças no Fundo de
Financiamento Estudantil (Fies),
no início deste ano, que restringi-
ram o número de vagas e muda-
ram os critérios de concessão, os
financiamentos privados passa-
ram a ser uma alternativa para
quem está ingressando num curso
de nível superior.

O presidente do Sinepe/ES, An-
tônio Eugênio da Cunha, diz que o
financiamento pode ser visto como
incentivo para que as famílias bra-
sileiras invistam no futuro, já que
nesse momento de crise, a tendên-
cia é ficarem mais preventivas.

“A taxa de desemprego acima de
13% fechou mais de 56 milhões de
postos de trabalho. Mas quando a
economia melhorar e voltar a ge-
rar emprego e renda, será necessá-
rio mão de obra qualificada”, diz.
Para o diretor financeiro da Fae-
sa, Sérgio Soares, existem pessoas
que têm condições de estudar, mas
não conseguem pagar a mensali-
dade integral. “Com o financia-

AJUDA FINANCEIRA

“Faculdade tem
um custo alto”
A estudante Thalita
Miranda de Menezes,
de 22 anos, cursa Nu-
trição na Faculdade
Católica e está no últi-
mo ano do curso. Ela fi-
nanciou as mensalida-
des pelo Credies desde
o início do curso.

“Eu não consegui
Fies na época. Facul-
dade é um custo alto e
a mensalidade era
mais de mil reais. Se
não fosse assim, acho
que eu não teria con-
seguido fazer meu cur-
so. Com o financia-
mento, ficou mais fácil
para adequar no orça-
mento da minha famí-
lia”, comenta.

mento, o comprometimento da
renda é em cima da mensalidade
que ele vai pagar. O aluno não pre-
cisa ter renda, a gente parte do
pressuposto que ele já não traba-
lha. No momento que eu absorvo
os juros do aluno e diminuo a ren-
da do avalista, por exemplo, estou
estimulando que ele se capacite”.
A supervisora de produtos e ser-
viços do Sicoob, Bethania Moreira
de Oliveira, fala que o financiamen-

to “ Faça Acontecer” oferece a pos-
sibilidade de financiar a mensalida-
de por semestre e não anualmente.
“Por exemplo, se ele entra agora
e está cursando o primeiro perío-
do, no início do próximo, ele pode
definir de acordo com seu orça-
mento, se financia ou não o próxi-
mo semestre. A taxa de juros varia
de acordo com o convênio que é
feito com a faculdade, mas nor-
malmente vale a pena”.

THIAGO COUTINHO/AT

CONHEÇA ALGUNS FINANCIAMENTOS

Taxa de juros pode ser zero

Nos bancos e instituições
f i n a n c e i ra s
Crédito Universitário Bradesco
> UM SEMESTRE que seria pago em 6
meses na faculdade poderá ser pago
em até 12 meses no banco.

> A TAXA DE juros poderá ser de zero
ao mês, dependendo do acordo de
negociação entre banco e instituição
de ensino superior.

> FACULDADE conveniada: Novo Milê-

nio.
Faça Acontecer ( Sicoob)
> O ALUNO pode financiar até 100% do

curso por semestre.

> O ESTUDANTE não precisa ter renda
própria, mas precisa de avalista com
renda superior ou correspondente a
40% do valor da parcela.

> FAC U L DA D ES conveniadas: Católica
de Vitória, Multivix(Todas as unida-
des), Fucape, UVV, Faesa e Unesc.
Pra Valer Crédito Universitário
> O ESTUDANTE financia as mensali-
dades do seu curso e paga sem juros
durante o primeiro ano.

> NO RESTANTE do financiamento, a

parcela fica quase pela metade.

> FAC U L DA D ES conveniadas: Faesa,
Multivix, Estácio, Cet-Faesa e Doc-
tum.
Financiamento estudantil
Sa n ta n d e r
> ES PEC Í F I CO para universitários do

curso de Medicina.

> O PROCESSO de contratação é sim-
ples e pode ser solicitado em qual-
quer agência do banco.

> JUROS a partir de 1,59% ao mês,
> FAC U L DA D ES conveniadas: UVV,
Programas de parcelamento
próprios das faculdades
Católica
> A FACULDADE oferece o Credies, que
permite financiar 50% da mensalida-
de ao longo do tempo da graduação.
> O ALUNO terá o mesmo tempo para
pagar o restante, com uma taxa ad-
ministrativa de 0,35% ao mês e o
reajuste do valor da mensalidade.
F DV
> O ALUNO paga 50% do valor da men-
salidade durante o curso e os outros
50% após formado, durante o mes-
mo tempo do curso.

> O VALOR equivale a mensalidade da
época. Porém, o processo seletivo
para ingresso em 2018/2 já está en-
c e r ra d o .
Es tá c i o
> O PARCELAMENTO se dá de maneira

p r o g r e ss i va .

> O ALUNO paga 30% do valor das
mensalidades nos dois primeiros se-
mestres; 40% no terceiro semestre,
50% no quarto e 60% a partir do
quinto período.

> DURANTE esse período, vai incidir a

correção monetária pelo IPCA.

Fontes: Faculdades consultadas.

