VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

COPA 2018

CHRISTIAN HARTMANN/REUTERS

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas impressões
A seleção francesa não tem o melhor time do mundo.

Pelo menos aquele que mais nos encante pela plas-
ticidade do jogo. Sequer tem um que nos impressio-
ne pelos números. Não, não tem. Mas teve uma leitura mui-
to bem feita por Didier Deschamps visando à conquista do
segundo título em Copas do Mundo. Sobretudo no ajuste
feito no time que perdeu a Eurocopa, em casa, para Portu-
gal, em 2016.

E que ajuste! Deschamps re-
moçou o grupo, passando a mé-
dia de idade de 26,9 para 25,1, e
subiu em um centímetro a esta-
tura média que na Euro era de
1,82cm. Mudanças materializa-
das na troca dos laterais Sagna
(33) e Evra (35) por Pavard e
Hernández, ambos
de 22 anos, e tam-
bém do zagueiro
Koscielny (30) por
Varane (25). Sem
falar, é claro, na es-
tratégica presença
de Mbappé (19) na
vaga de Payet (29).
Há seis anos no
comando técnico,
Deschamps teve
tempo e estrutura
para estudar, elabo-
rar a melhor estra-
tégia e acompanhar
o desenvolvimento
dos jogadores.

Copas consecutivas disputadas
na Europa (1998/2006/2018), a
França das Copas de 82, na Es-
panha, e de 86, no México, exi-
bia arte e ofensividade.

E em ambas o time foi elimi-
nado nas semifinais pela Ale-
manha — na de 82, nos pênaltis,
depois de empate
em 3 a 3.

Neste Mundial,
com 78% de seus
jogadores oriundos
da colônia de imi-
grantes africanos, a
F ra n ç a  f o i  m a i s
pragmática e com-
p e t i t i va .

Talentosa e segu-
ra. Jogou sem a pos-
se de bola e foi de-
terminada nas ações
o f e n s i va s.

A França teve
uma leitura

muito bem feita

por Didier
Deschamps
visando à

conquista do
segundo título

em Copas
do Mundo

Venceu seis de
seus sete jogos no
tempo normal, sem
levar jogo nenhum
para prorrogação
ou pênaltis, não so-
freu uma derrota
sequer e foi forte o
suficiente no plano
mental quando es-
teve dominada pelo
adversário, como
em momentos des-
se duelo com o time
c ro a t a .
Copa do Brasil
Voltamos, pois, ao
nosso futebol do-
méstico com este
confronto entre
Vasco e Bahia, em São Januário.
São os 90 minutos restantes dos
180 que apontarão o adversário
do Palmeiras nas quartas de final
do torneio.

Nove dos atuais
campeões fizeram
parte do elenco da
Euro, e seis estavam
na campanha do
Mundial de 2014, no
B ra s i l .

Basta pensar que
quando o volante
campeão em 1998
assumiu o cargo de
treinador, o prodí-
gio Mbappé era um
m e n i n o  d e  1 3
a n o s…

O  f u t e b o l  t e m
muitas injustiças
nas páginas de sua
história e uma delas está na ten-
tativa de relegar o estilo francês
a um segundo escalão na hierar-
quia. Porque mesmo antes de
chegar à segunda final em três

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 — Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
S P O RTV
> 9H45 — Redação Sportv
> 12H45 — Seleção Sportv
> 20H00 —Copa do Brasil: Vasco x Ba-

hia

> 22H00 — Bem, Amigos!
SPORTV 2
> 21H30 — Sportv News

ESPN BRASIL
> 12H55 — Bate-Bola Debate
> 18H00 — Bate Bola na Veia
> 22H00 — Linha de Passe
FOX SPORTS
> 20H00 — Copa do Brasil: Cruzeiro x

At l é t i c o / P R

ESPORTE INTERATIVO
> 21H15 — Série C: Salgueiro x Náutico

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

D ES C H A M P S é jogado para o alto pelos jogadores da França durante comemoração do título mundial

DIDIER DESCHAMPS TÉCNICO CAMPEÃO DO MUNDO

“França estará no
topo por mais 4 anos”

Treinador levou banho
de champanhe dos
jogadores após partida
e entrou para seleto
grupo de campeões
como jogador e técnico

MOSCOUAntes de iniciar a sua entre-

vista coletiva, o técnico Di-
dier Deschamps, mais novo
treinador campeão do mundo, foi
surpreendido por um banho de
champanhe dos jogadores france-
ses, que invadiram a sala de entre-
vistas do estádio Luzhniki, em
Moscou. Eles subiram na mesa
gritando “Didier Deschamps”.

Pogba, autor de um dos gols da
final e o mais animado do grupo,
gritou “Deschamps é campeão do
m un d o”. Um pouco constrangido,
o treinador pediu desculpas: “Eles
são jovens e estão felizes”.

No alto da carreira de treinador,
Deschamps também estava feliz.
Ele se tornou o terceiro homem no
planeta a ser campeão do mundo
como jogador e treinador. Só o
brasileiro Zagallo (1958, 1962 e
1970) e o alemão Franz Becken-
bauer (1974 e 1990) ostentavam es-
sa honra até a tarde de ontem.
> Do que as pessoas vão se
lembrar dessa Copa?

DIDIER DESCHAMPS — É difícil
discutir isso. Do que as pessoas vão

se lembrar dessa Copa do Mundo?
A França é campeã do mundo, pa-
ra mim significa ter sido melhor
do que as outras.

Era um grupo muito jovem, 14
jogadores na primeira competição.
Estou muito orgulhoso, eles tive-
ram controle mental, repetimos o
tempo todo para nunca desisti-
rem. Eles fizeram tudo certo hoje
(ontem), tivemos muitas qualida-
des psicológicas ao longo da Copa
do Mundo. Vimos times de exce-
lente técnica, mas isso não foi sufi-
ciente. No primeiro tempo não do-
minamos o jogo e vencemos por 2
a 1. A França é uma bela campeã e
estará no topo do futebol mundial
pelos próximos quatro anos.

“A França é

para mim significa ter
sido melhor do que as
outras. Era um grupo

muito jovem”

campeã do mundo,

> O que representa para você?
Eu não gosto mesmo de falar so-
bre mim, mas me lembro, é claro,
da minha história. Tive o imenso
privilégio de ter vivido isso como
jogador há 20 anos. Foi na França,
estará marcado em minha memó-
ria para sempre. Esses 23 jogado-
res nunca mais serão os mesmos e
estarão juntos para sempre na his-
tória. Talvez eles ganhem tudo, to-

dos os títulos, mas para um joga-
dor profissional não há nada como
vencer uma Copa do Mundo.
> Você igualou a marca de Za-
gallo e Beckenbauer...

É um grande prazer para mim, é
um círculo muito restrito. É um
prêmio pessoal, mas, honestamen-
te, isso é secundário. Estou muito
feliz pelos jogadores. Mbappé tem
só 19 anos. Espero que ele seja
campeão novamente, mas me lem-
bro que em 1998 Trezeguet e Hen-
ry tinham só 19 anos e não pude-
ram ser campeões outra vez. Mi-
nha maior felicidade é poder ver
esses jogadores campeões.

> Griezmann é o destaque?
Griezmann tem grandes qualida-
des e é extremamente humilde, ele
vive para o coletivo. O coletivo é
crucial. Podemos falar de talentos
individuais como Griezmann,
Mbappé, Pogba, Varane, Umtiti. Es-
se time fez bonito. E fizeram tudo
juntos, dentro e fora de campo, nós
sentimos tudo juntos. E hoje eles
realizaram tudo no campo.

Eu sou o técnico, mas preciso ter
ajuda. Passamos 55 dias juntos e a
unidade no estafe é o melhor exem-
plo. É claro que temos muitos diálo-
gos, e às vezes duros, mas a maneira
como eles reagiram foi sempre po-
sitiva. Contra a Argentina, nas oita-
vas, estávamos perdendo de 2 a 1 e
viramos (4 a 3). Eles se sentiram
muito fortes depois daquilo. A
maior dificuldade para um técnico
são os jogos da primeira fase, as es-
colhas que temos de tomar.

