22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018

Ciência e Tecnologia

HO/VIRGIN GALACTIC/AFP

NAVE VSS, da
Virgin Galactic,
tem aparência de
jato: passageiros
vão flutuar em
ambiente sem
gravidade antes
de regressarem
para a Terra

Turismo no espaço está
cada vez mais próximo

Companhias Virgin
Galactic e Blue Origin
asseguram que estão
a meses de realizar a
1ª expedição. E já há
mais de 650 inscritos

SÃO PAULOAs duas companhias que lide-

ram a corrida das viagens
turísticas ao espaço assegu-
ram que estão a meses de realizar a
primeira expedição.

Virgin Galactic, do bilionário Ri-
chard Branson, e Blue Origin, do
criador da Amazon, Jeff Bezos,

competem utilizando tecnologias
diferentes. Elas pretendem termi-
nar os testes e oferecer este servi-
ço, mas ainda não cravaram uma
data para a primeira viagem.

Nem os passageiros da Virgin,
nem os da Blue orbitarão a Terra, e
suas experiências com a microgra-
vidade vão durar só alguns minu-
tos. Trata-se de algo muito dife-
rente ao dos primeiros turistas es-
paciais, que pagaram dezenas de
milhões de dólares para viajar à
Estação Espacial Internacional
(ISS) na década de 2000.

Depois de pagar por uma passa-
gem muito menos cara – 250 mil
dólares (cerca de R$ 780 mil) na
Virgin e ainda não se sabe quanto
na Blue –, esses novos turistas es-

paciais adentrarão dezenas de qui-
lômetros na atmosfera antes de re-
gressar à Terra. Como referência, a
ISS está em órbita a cerca de 400
km do nosso planeta.

A meta é cruzar a linha imaginá-
ria onde começa o espaço exterior,
seja a linha Karman, a 100 km da
superfície terrestre, ou a fronteira
que é reconhecida pela força aérea
dos EUA, que está a 80 km. Então
os passageiros vão flutuar em um
ambiente de gravidade zero por al-
guns minutos, antes de regressa-
rem à Terra.

A descida é suavizada por um
sistema que faz com que a cauda
da nave se mova formando uma
espécie de arco antes de voltar a
sua posição normal, comece a pla-

nar e termine aterrissando no por-
to espacial da Virgin no deserto do
Novo México. A viagem dura no
total entre uma hora e meia e duas
horas. Durante um teste realizado
em 29 de maio sobre o deserto de
Mojave, a nave espacial alcançou
uma altura de 34 km.

Em outubro de 2014, uma nave
da Virgin teve uma falha durante o
voo devido a um erro do piloto, e
um dos dois pilotos a bordo mor-
reu. A companhia alcançou um
acordo para abrir um segundo
porto espacial no aeroporto Ta-
rente-Grottaglie, ao sul da Itália.

Branson disse que ele mesmo
espera ser um dos primeiros pas-
sageiros. Cerca de 650 pessoas já
estão na lista de espera da Virgin.

Mistério sobre a música mais antiga

D I V U LG AÇ ÃO

INSTRUMENTO musical: melodia

Na Síria, a música toca mais fun-
do do que em qualquer outro lugar
do mundo. Muito antes de o Esta-
do moderno ser formado, em 1946,
o país já tinha uma tradição musi-
cal milenar valiosa. As diversas re-
ligiões, seitas e etnias que habita-
ram e transitaram pela região ao
longo dos séculos — m u ç u l m a n o s,
cristãos, judeus, árabes, assírios,
armênios e curdos — c o n t r i b u í ra m
para essa herança cultural.

Na década de 1950, arqueólogos
encontraram 29 tabuletas de argila
de 3.400 anos na antiga cidade
portuária de Ugarit, na costa me-
diterrânea da Síria. Quase todas
estavam quebradas em pequenos
fragmentos, mas uma delas, que fi-
cou conhecida como H6, estava

partida em pedaços maiores. Ha-
via letras inscritas nas placas e,
embaixo delas, o que os pesquisa-
dores acreditam ser o primeiro re-
gistro de partitura musical.

Acadêmicos passaram anos lite-
ralmente reconstruindo as tabule-
tas, na tentativa de desvendar não
só o que estava escrito, mas a melo-
dia que a peça musical teria se fosse
tocada novamente.

“O problema dessa tabuleta é
que conseguíamos ler o texto por-
que foi escrito em cuneiforme ba-
bilônico, e nós sabemos o valor dos
sinais, mas não tínhamos ideia do
que significava”, disse Richard
Dumbrill, professor de Arqueo-
musicologia na Universidade da
Babilônia, no Iraque.

As dificuldades de tradução se
deviam ao fato de os registros te-
rem sido feitos na língua hurrita,
do nordeste do Cáucaso, mas que
acabou parando na Síria.

“Foi extremamente difícil de
traduzir. Mas consegui descobrir
que o texto abaixo das duas linhas
eram representações musicais que
tinham sido 'hurritanizadas'. E
consegui descobrir que era uma
melodia. Demorei 20 anos”.

E o que a composição musical
mais antiga nos diz? A partir das
traduções, Dumbrill acredita que
eles tinham músicas para todos os
tipos de ocasiões. “A tabuleta H6
revela a história uma jovem que
não pode ter filhos e acha que é
porque se comportou mal”.

Va n ta g e m
evo l u t i va
em insetos
h o m o ss ex u a i s

A homossexualidade em in-
setos é tão ampla quanto enig-
mática, segundo o biólogo Kris
Sales, da universidade britânica
de East Anglia. “Por que a evo-
lução permite que continue
existindo uma custosa atividade
homossexual, quando a repro-
dução é atingida primariamen-
te pelo acasalamento heterosse-
xual?”, questionam Sales e cole-
gas em estudo publicado no pe-
riódico Animal Behaviour.

Relações homossexuais já fo-
ram registradas em mais de 100
espécies de insetos e são ativida-
des trabalhosas para eles, com
grande gasto de energia e tempo.
“Em algumas espécies, como
um gafanhoto, cada ejaculação
chega a equivaler a um quarto do
peso corporal dele. Já em uma es-
pécie de mosca da fruta, o fluido
do sêmen é mais comprido que
todo seu corpo”, explicou Sales.

Ele se pôs, então, a pesquisar
os motivos de os insetos aloca-
rem tanta energia no sexo ho-
mossexual, que não permite o
acasalamento e ainda traz, como
qualquer atividade sexual, ris-
cos — desde transmissão de cer-
ca de uma centena de doenças
sexuais já identificadas nessas
criaturas até lesões que podem
ser causadas por parceiros com
órgãos sexuais perfurantes.

Nessa busca, o biólogo identifi-
cou uma teoria interessante: há
pesquisadores que sugerem que
o relacionamento homossexual
nos insetos traz vantagens evolu-
tivas, uma vez que reduz a com-
petição entre machos — ao dis-
trair ou machucar rivais.

Mas a pesquisa de Sales aca-
bou encontrando indícios que
sustentam outra teoria: a de que
a homossexualidade ocorre
“simplesmente porque machos
não reconhecem seus pares”.

O biólogo e seus colegas pro-
jetaram um experimento em la-
boratório com uma espécie
chamada besouro castanho. Ela
foi escolhida porque tem um ci-
clo de vida relativamente rápi-
do e “cresce facilmente em um
ambiente com farinha, levedura
e aveia”, explicou o biólogo.

“Comparamos dois grupos de
besouros, um com mais machos
que fêmeas e outro com mais fê-
meas que machos. Depois, ob-
servamos a copulação de 300
machos. Criamos um ambiente
para insetos e passamos 50 ho-
ras observando-os enquanto
tentavam copular”.

D I V U LG AÇ ÃO

BESOURO copulando: pares

