Reportagem Especial

CRIMES ELETRÔNICOS / LILIA HERINGER - CONSULTORA EDUCACIONAL

“Não compro mais nada
pela internet”, diz vítima
Foi no Facebook que a consul-

BETO MORAIS/AT

tora educacional Lilia de Oli-
veira Heringer, de 41 anos,
viu o anúncio de um celular pela
metade do preço. Segundo ela, a
postagem era patrocinada e apa-
rentava ser de uma conhecida loja
de utilidades, por isso ela acredi-
tou na publicidade.

Lilia relatou que entrou no site
para efetuar a compra, imprimiu o
boleto e pagou. Logo após, veio a
decepção: o anúncio era falso e ela
havia acabado de perder R$ 1.349
em um golpe. “Não compro mais
nada pela internet”, afirmou.
A TRIBUNA - Como foi o golpe
em que você caiu?

LILIA DE OLIVEIRA HERINGER -
Há quatro meses. Vi no meu Face-
book um anúncio patrocinado que
estava com a logo loja. O anúncio
era de um iPhone 7 por R$ 1.349. O
anúncio informava que estava com
50% de desconto por isso estava
com esse preço. Fiquei empolgada
e entrei no site. Quando cliquei, foi
para um site igualzinho da loja e
aparecia o preço de R$ 3 mil. Eu
achava que era do desconto.

> Você comprou o celular?
No site não tinha como comprar
no cartão, mandava imprimir o bo-
leto. Eu imprimi o boleto e fui na
casa Lotérica pagar. Eu nem olhei
o boleto. Depois que paguei, vi que
não tinha dado de nada, nem no-
me da empresa e CNPJ dela. Só ti-
nha um monte de x. Entrei no site
da loja de verdade e vi que na ces-
tinha de compras não tinha nada.
Vi que tinha caído no golpe.
> Qual foi sua reação na hora?
Um telefone desse com esse pre-
ço não existe. Mas, na hora, nem
percebi que tinha caído num gol-
pe. Fiquei com muita raiva. Depois
nem liguei mais, porque não
adiantava ficar com raiva. Não te-
ria o dinheiro de volta.

> Já tinha comprado online?
Nunca tinha comprado no site
daquela loja. Foi a primeira vez.
> Não desconfiou de nada?
É uma postagem que aparece

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

Dicas para não ser vítima

O especialista em crimes vir-
tuais, Eduardo Pinheiro, analisou
que a quantidade de golpes vir-
tuais tem aumentado basicamente
pela massificação da internet e pe-
la falsa impressão de anonimato,
que faz com que os criminosos
acreditem que não serão desco-
b e r t o s.

Pinheiro deu dicas de como usar
a internet sem cair nas armadilhas
criadas pelos estelionatários.

“Para evitar cair nesses golpes, os
internautas devem desconfiar de
ofertas muito vantajosas, de erros
gramaticais e ortográficos nas men-
sagens e de qualquer outro tipo de
facilidade suspeita”, orientou.

Outra orientação é evitar clicar
em links de mensagens ou e-mails,
pois esses links vão direcionar o

usuários a páginas falsas ou for-
mulários, que têm como objetivo
roubar dados pessoais, bancários e
de cartões de crédito das vítimas.
“As pessoas precisam entender
que os estelionatários estão mi-
grando em massa para o ambiente
digital”, frisou o especialista.

O diretor do DFNDR Lab, da
empresa Psafe, Emílio Simoni,
orientou a instalar aplicativos ca-
pazes de identificar páginas falsas
e não fornecer dados pessoais em
links recebidos por rede social.

A titular da Delegacia de De-
fraudações e Falsificações (Defa),
delegada Rhaiana Bremenkamp,
informou que, no caso de vagas de
emprego, que a pessoa procure o
site da empresa para verificar se a
vaga realmente existe.

D I V U LG AÇ ÃO

O CAMPEÃO dos ataques é o phishing, link que colhe dados pessoais

SAIBA MAIS
Preve n ç ã o
> UMA DAS DICAS dos especialistas é
desconfiar de qualquer oferta vanta-
josa e de mensagens ou páginas com
erros gramaticais e ortográficos.

> NÃO FORNECER dados pessoais em

sites ou formulários suspeitos.

> C H ECAR se a barra de endereço do site
tem um cadeado verde e o endereço
“https ”. Isso representa que o site é se-
guro e os dados são criptografadas.
> BAIXAR aplicativos de segurança.
> NO CASO de vagas de emprego, che-
car com a empresa se a vaga existe.

Pe s q u i s a
> O RELATÓRIO do DFNDR Lab, labo-
ratório de segurança da startup bra-
sileira Psafea Psafe aponta que, só
no Estado, 775.905 pessoas que
usam o celular foram vítimas de cibe-
rataques nos primeiro trimestre.

> O  C A M P E Ã O dos ataques é o
phishing, link malicioso que colhe
dados pessoais do usuários, com
37,2 milhões de ataques neste ano.
> AS FAKE NEWS, somam 2,9 milhões
de ataques, com a intenção de mani-
pular a opinião pública.

LILIA DE OLIVEIRA HERINGER comprou celular em site e foi vítima de golpe

bem na linha do tempo. Eles são
tão espertos que, quando vai en-
trar no site, pede para logar nova-
mente. Eles pegam seu e-mail e se-
nha. O negócio é tão bem feito que
ao mesmo tempo em que você en-
tra no site falso você entra também
no site da loja verdadeira.
> Viu esses anúncios depois?
Todos os dias vejo os mesmos
anúncios. Vejo de outras lojas tam-
bém. Tento denunciar a página,
mas me bloqueiam. Os próprios
bandidos fazem comentários fa-
lando que o produto chegou. Tudo
para você acreditar. Quando você

entra na página da pessoa que co-
mentou, você vê que o perfil é fake.

> Denunciou a polícia?
Quando fui à Policial Civil, me
disseram que isso é o que mais
acontece. Depois que postei num
grupo da internet o golpe que so-
fri, mais pessoas vieram falar co-
migo e disseram que estavam es-
perando ainda pelo produto.
> Pretende comprar em mais
lojas virtuais?

Acho que agora não compro mais
não. Só se eu vir o produto e pegar
na mão. Não compro mais nada pe-
la internet. Só em loja mesmo.

que ela não sabe é que a foto do veí-
culo foi retirada de outro anúncio e
que o carro não pertence ao esteliona-
tário. Como garantia para a venda do

COMO FUNCIONAM OS GOLPES
Fraudes nos cartões de
crédito e empréstimo
f ra u d u l e n t o
Os bandidos desenvolvem páginas
semelhantes a de lojas virtuais ou de
bancos e, através do Phishing, conse-
guem com que as vítimas acessem es-
sas páginas, onde preenche seus da-
dos pessoais e senha de cartão de cré-
dito, acreditando ser a página verda-
deira da instituição. Com esses dados,
os bandidos conseguem realizar em-
préstimos e até mesmo transferir va-
lores para a conta de laranjas. A vítima
fica apenas no prejuízo.
Anúncio de carros
O golpe é parecido com a venda de
terrenos. A vítima vê um anúncio de
um veículo sendo vendido em site e
entra em contato com o anunciante. O

carro, o golpista pede a vítima que de-
posite até R$ 2 mil como entrada. Há
casos de pessoas que pagaram R$ 90
mil pelo carro e ficaram sem ele.

C h a n ta g e m
O estelionatário se apro-
xima da vítima pelas redes
sociais e começa a conver-
sar com ela. Tendo a con-
fiança da pessoa, o crimi-
noso pede a ela que envie
fotos e vídeos sensuais. O
próximo passo é o golpista
passar a chantagear a víti-
ma pedindo que ela pague
algum valor para que o vi-
garista não espalhe aque-
las imagens na internet ou
envie para familiares da ví-
tima.

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

agora buscam a

“Os estelionatários

comodidade e o suposto
anonimato da internet

para aplicar golpes”

Eduardo Pinheiro, especialista

“Devido à maior

utilização dos
serviços móveis de
internet, os hackers vão

atrás de dinheiro”

Emílio Simoni, diretor do DFNDR Lab

