Co n c u r so s
Último dia de inscrições
para 437 vagas na União

São chances em dois
órgãos, para níveis
médio e superior,
com atuação em todo
o País e salários que
chegam a R$ 18 mil

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O P O RT U N I DA D ES
Iphan
> O INSTITUTO DO PATRIMÔNIO Histó -
rico e Artístico Nacional (Iphan) en-
cerra hoje inscrições em concurso
com chances para níveis médio e su-
perior, para atuação em todo o País.

> VAGAS: 411.
> SALÁRIOS: até R$ 5.035.
> CARGOS: 131 chances para funções
de nível médio e outras 280 para de
nível superior.

> PROVAS: 26 de agosto, em todo o

Pa í s .

> INSCRIÇÕES: até as 18 horas de hoje,
no endereço eletrônico www.ces-
p e . u n b . b r.

> TAXAS: R$ 87 (nível médio) e R$ 117

(nível superior).
D i p l o m a ta s
> O MINISTÉRIO DAS RELAÇÕES Exte -
riores, por meio do Instituto Rio
Branco, vai selecionar candidatos
para ingresso na carreira de diplo-
mata, com exigência de ensino supe-
rior completo em qualquer área de
formação.

> VAGAS: 26 oportunidades.
> SAL ÁRIO: R$ 18.059.
> PROVAS: a primeira etapa será reali-

zada em 26 de agosto.

> INSCRIÇÕES: até as 18 horas de hoje,
no endereço eletrônico www.ces-
p e . u n b . b r.

> TAXA : R$ 230.

INSTITUTO do Patrimônio Histórico está com 131 chances para funções de nível médio e 280 para nível superior

Fonte: Ed i ta i s .

D I V U LG AÇ ÃO

Relações Internacionais, Antropo-
logia, entre outras.

A remuneração é de R$ 3.419 pa-
ra os cargos de nível médio e de
R$ 5.035 para os de nível superior.
A seleção contará com provas
objetivas e discursivas para todos
os cargos. As avaliações serão apli-
cadas em 26 de agosto. A organiza-
ção do concurso é de responsabili-
dade do Cespe/UnB.

As inscrições podem ser feitas

no site do Cespe/UnB, www.ces-
pe.unb.br, com taxas entre R$ 84 e
R$ 117.

D I P LO M ATAS

Já o Instituto Rio Branco, do Mi-
nistério das Relações Exteriores,
recebe inscrições em concurso pa-
ra o cargo de diplomata até as 18
horas de hoje.

O edital oferta 26 vagas, com
exigência de ensino superior com-

Polícia Civil de Sergipe lança
edital com salário de R$ 11 mil

A Polícia Civil de Sergipe divul-
gou edital de concurso público pa-
ra o cargo de delegado de polícia
substituto, com remuneração de
R$ 11 mil.

A seleção oferece 10 oportuni-
dades e será promovida pelo go-
verno do estado, por meio da Se-
cretaria de Planejamento, Orça-
mento e Gestão (Seplag) e da Se-
cretaria de Segurança Pública
(SSP- SE).

Para concorrer ao cargo de dele-
gado de polícia substituto é neces-
sário, segundo informações do
edital, possuir diploma de nível
superior de bacharelado em Direi-

to, fornecido por instituição de en-
sino superior reconhecida pelo
Ministério da Educação (MEC).

D I V U LG AÇ ÃO

P R OVAS

As provas objetivas têm previsão
para serem aplicadas em 21 de ou-
tubro. Haverá ainda prova discur-
siva, prova de capacidade física e
avaliação de títulos, entre outras
e t a p a s.

As inscrições poderão ser feitas
a partir da próxima quinta-feira,
até o dia 6 de agosto.

O cadastro é por meio do site
www.cespe.unb.br. E a taxa é de
R$ 249.

POLICIAIS: chances para delegado

pleto em qualquer área de forma-
ção, entre outros requisitos. O sa-
lário inicial é de R$ 18.059.

O concurso será composto por
três fases. A primeira etapa será
aplicada no dia 26 de agosto, em
todo o País.

A seleção também é organizada
pelo Cespe/UnB, e os interessados
podem se inscrever por meio do
endereço eletrônico www.ces-
pe.unb.br. A taxa é de R$ 230.

I N ST I T U TO Rio Branco: diplomatas

Empresa paulista abre
70 chances em seleção

A Empresa Metropolitana de
Águas e Energia de São Paulo vai
selecionar 70 profissionais de ní-
veis médio e superior.

As chances são para cargos de
Engenharia (Civil, Mecânica, Elé-
trica) e praticante de operador de
usina, eletricista de manutenção e
mecânico de manutenção.

O s s a l á r i o s   va r i a m e n t re
R$ 2.245 e R$ 6.189. Para algumas
funções, há adicionais de até 30%.
O concurso contará com aplica-
ção de provas objetivas de conheci-
mentos gerais e específicos para to-
dos os inscritos, previstas para 30 de
s e t e m b ro.

As inscrições podem ser feitas

USINA: salário de até R$ 6.189

por meio do endereço eletrônico
da Fundação Carlos Chagas,
www.concursosfcc.com.br, a par-
tir das 10 horas de hoje, até 16 de
agosto. As taxas são de até R$ 110.

Fernando BianchiHoje é o último dia de inscri-

ções para interessados em
ingressar em dois órgãos da
União. Eles oferecem 437 vagas, de
níveis médio e superior, para atua-
ção em todo o País, com salários
que chegam a R$ 18 mil.

As oportunidades são para atuar
no Instituto do Patrimônio Históri-
co e Artístico Nacional (Iphan) e no
Ministério das Relações Exteriores,
e incluem vagas no Espírito Santo.
O Iphan recebe até as 18 horas
de hoje inscrições em concurso
público com 411 vagas para atua-
ção em todo o País.

São oferecidas 131 chances para
cargos de nível médio e outras 280
para funções de nível superior.

Para atuação no Espírito Santo,
são sete vagas para candidatos
com ensino médio completo, nível
técnico em Edificações, técnico
em Agronomia ou Jardinagem e
graduados em qualquer área, além
de Arqueologia, Arquitetura e His-
tória.

Há ainda chances para outras
áreas técnicas e de nível superior,
como Engenharia Cartográfica,

