VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Perdão de Assis no Convento

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Caminhada está
marcada para o
dia 3 de agosto, com
celebração do perdão,
o rito da Indulgência,
cânticos e orações

O Convento da Penha e a Pa-

róquia Nossa Senhora do
Rosário promovem no dia
3 de agosto a Caminhada Peni-
tencial do Perdão de Assis. Trata-
se de um momento de espiritua-
lidade, oração, silêncio e profun-
do reconhecimento da miseri-
córdia de Deus.

A concentração será em frente
à Igreja do Rosário, na Prainha,
em Vila Velha, a partir das 19h, e a
saída está marcada para as 19h30,
em procissão luminosa rumo ao
Santuário de Nossa Senhora da
Pe n h a .

No Campinho do Convento,
haverá a Celebração do Perdão, o
rito da Indulgência, cânticos e
orações. Em 2017, mais de 3 mil
pessoas participaram do mo-
mento. Este ano, a expectativa é
de 4 mil fiéis.

No próximo dia 2 de agosto, a
Igreja abre a possibilidade de re-
ceber o Perdão da Porciúncula,

D I V U LG AÇ ÃO

FIÉIS vão se concentrar no
Campinho do Convento da Penha,
onde haverá a Celebração do Perdão

cuja origem se deve àquela ar-
dente caridade com que São
Francisco de Assis iluminou e in-
cendiou de amor os lugares e as
almas que o conheceram.

Em 1216, após passar a noite
em profunda oração, São Fran-
cisco, estando na pequenina igre-
ja da Porciúncula (Itália), nas

proximidades de Assis, teve uma
visão de Maria Santíssima e de Je-
sus. Perguntaram-lhe que favor ele
gostaria de pedir.

Francisco não demorou a res-
ponder-lhes: “Que todos quantos,
arrependidos e devidamente con-
fessados, vierem visitar esta igreji-
nha possam receber a completa

remissão de seus pecados”.

Francisco foi às pressas ao en-
contro do Papa da época, Honório
III, que, apesar das hesitações e
medos da Cúria Romana, acabou
aceitando aquele pedido. O Perdão
de Assis é uma festa importantíssi-
ma para os Franciscanos e para to-
da a Igreja Católica.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

HÉLIO Tinoco (foto) ministra a
palestra “Espiritismo e Mediuni-
dade, Papel e Importância dos
Médiuns ” hoje, às 20h, no Cen-
tro Espírita Henrique José de
Mello. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.
* * *

A COMUNIDADE San t íss im a
Trindade convida para a missa
com bênção do Santíssimo Sa-
cramento amanhã, às 19h30,
presidida pelo padre Renato
Criste. Rua Barão de Monjardim,
237, Centro, Vitória.
* * *

“DROGAS: bengalas psicológi-
cas ” é o tema da palestra que
Carla Duarte Costa ministra
amanhã, às 20h, na Federação
Espírita do Estado do Espírito
Santo. Rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha
de Santa Maria, Vitória.

Cerco de Jericó em Vila Velha
Começa hoje, na Comunidade Santíssima Trinda-
de, pertencente à Paróquia São Frei Galvão, em Vila
Velha, o Cerco de Jericó, com missas todos os dias, às
19h30, exceto no próximo sábado, que será às 19h, e
domingo, às 18 horas. Hoje, a missa será celebrada pe-
lo padre Evandro. Amanhã, padre Kremerson é o con-
vidado do cerco. Na próxima quarta-feira, quem pre-
side a missa é o padre Anderson. Quinta-feira, será a
vez do padre Gudialace (foto). Também celebrarão os
padres Hugo, Reuber e Antonio. Todos os dias haverá
barraquinhas com quitutes à venda.

O Cerco de Jericó consiste em uma semana de in-
cessante batalha espiritual, com intensificação da ora-
ção pessoal e comunitária, missa diária, adoração ao
Santíssimo, confissão, jejum, pregação da Palavra de
Deus e o terço de Nossa Senhora. A Comunidade San-
tíssima Trindade fica na avenida Sérgio Cardoso, 877,
Guaranhuns, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

Solenidade de Nossa
Senhora do Carmo
Hoje é dia de Solenidade de
Nossa Senhora do Carmo no
Carmelo São José, que fica no
distrito de Soturno, em Ca-
choeiro de Itapemirim. Estão
programadas preparação, bên-
ção e imposição do escapulário.
A missa, presidida pelo bispo
diocesano dom Dario, será às
19h30, mas quem quiser rece-
ber a bênção e a imposição deve
chegar à capela às 18h30, para
uma preparação.

A PALAVRA“Abomináveis são para o Senhor os desígnios

do mau, mas as palavras bondosas lhe são aprazíveis”

PROVÉRBIOS 15:26

* * *

A COMUNIDADE Água Viva
promove nos dias 18 e 19 de
agosto o Retiro de Cura Interior
para Homens. Será na Fonte da
Vida, em Retiro do Congo, Vila
Velha, com inscrições a R$ 135.
Informações: 99994-0902 e
3063 -9658.

* * *

EM COMEMORAÇÃO à Se-
mana da Família, a Paróquia
Nossa Senhora do Rosário pro-
move no próximo dia 29, após a
missa das 7 horas, no Santuário
de Vila Velha, o Café da Manhã
dos Avós.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
da Conceição, em Guarapari,
pede doação de roupas mascu-
linas, femininas, de cama, mesa
e banho, em bom estado de con-
servação, para o bazar em prol
do forro da igreja.

CA L E N DÁ R I O
Nossa Senhora do
Carmo
Tem origem no século XII,
quando um grupo de eremitas
começou a se formar no monte
Carmelo, na Palestina, iniciando
um estilo de vida simples e po-
bre, ao lado da fonte de Elias.

“Como explicar Deus?”
A União da Mocidade das Assembleias de Deus do
Campo do Bairro da Penha (Umadebap) convida para
o congresso que terá como tema “Como explicar
Deu s?”, marcado para acontecer entre os próximos
dias 26 e 30, às 19 horas, na Assembleia de Deus do
Bairro da Penha.

Os preletores serão os pastores Josué Monteiro
(foto) e Josuel Nascimento, além de Joyce Mello e do
evangelista Eduardo Brandão. No louvor, os cantores
Karen e banda, Natanael Mendes, Rafaela Monteiro e
Ramon de Jesus. O templo fica na rua Areobaldo Ban-
deira, 474, Bairro da Penha, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Encontro de fé
O pastor Eliel Lima (foto)
é o preletor de amanhã do
culto Encontro de Fé, com o
tema “Eu Confio em Ti”. Será
às 19h30, na Igreja Evangé-
lica Batista Vitória. Rua do
Canal, 795, Jardim da Pe-
nha, Vitória.

