VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

“Sou pré-candidato só
ao Senado”, diz Ricardo

LEONARDO BICALHO — 21/10/2017

Pol í t i ca

PLENÁRIO
Dada a largada na Câmara de Vitória

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Devem aumentar, nesta semana, as articulações para a dis-
puta à Câmara de Vitória. A eleição da nova Mesa Diretora,
que deve ocorrer entre 1º e 15 de agosto, vai eleger quem es-
tará no comando durante as eleições municipais de 2020.

A vontade da base aliada é montar uma chapa única, de pre-
ferência com um nome do PPS – partido do prefeito Luciano
Rezende e maior bancada da Câmara – para a presidência.

Mas, será difícil chegar a um consenso, uma vez que já há um
grupo formado pelos vereadores Cleber Félix, Nathan Medei-
ros, Dalto Neves, Sandro Parrini, Davi Esmael e Luiz Paulo
Amorim que também pretendem apresentar um nome e fazer
frente a uma suposta pré-candidatura do PPS. Eles não se con-
sideram da oposição, mas querem discutir um nome de fora.

A dificuldade é que para ser protocolada, uma chapa precisa
da assinatura de oito dos 15 vereadores. Hoje, os dois grupos
devem se reunir para debater o assunto.

* * *

E a oposição?
Os vereadores Mazinho dos Anjos
e Roberto Martins, que são oposição
ao prefeito Luciano Rezende, devem
apoiar o grupo que quer tirar o PPS
da presidência da Câmara.

Os dois têm batido de frente, du-
rante as sessões, principalmente com
o vereador Fabrício Gandini. No PPS,
o nome de Leonil Dias, líder do prefei-
to, é o mais cotado para a disputa.

Sem acesso
O vereador de Vitória Roberto
Martins está indignado com a presi-
dência da Câmara de Vitória. Diz que,
embora a Casa se orgulhe em dizer
que é transparente, não permite o
acesso dos vereadores a projetos de
origem da direção-geral ou da presi-
dência da Casa. “Em maio, pedi vis-
tas a nove processos ainda não obti-
ve nenhum retorno”, disse Martins.

* * *

Ocupação
Social no Rio
O secretário de Esta-
do de Direitos Huma-
nos, Leonardo Oggioni,
vai levar a experiência
do programa estadual
Ocupação Social para
ser apresentado no
workshop internacional
“Proteção dos direitos
de crianças e adoles-
centes afetados pela
violência armada nos
centros urbanos brasi-
leiros ”, que é organiza-
do pela Unicef.

O evento será ama-
nhã e quarta-feira no
Rio de Janeiro.

Médico 24 horas
O deputado estadual Hércules Silveira
ajudou a socorrer um militar da reserva du-
rante a cerimônia de troca de comando na
Escola de Aprendizes Marinheiros do Espí-
rito Santo, na sexta-feira. Hércules, que
além de parlamentar é médico, checou o
pulso e chamou a ambulância.

* * *

Apoio de Max Filho vai para fora do ninho
O prefeito de Vila Velha, Max Filho, já fechou seu grupo de apadrinhados pa-
ra a disputa à Câmara Federal. Mesmo sendo do PSDB, vai apoiar o vice-pre-
feito Jorge Carreta (Avante), o vereador Reginaldo Almeida (PSC) e o ex-pre-
feito Vasco Alves (PPL). Ele chegou a cogitar se licenciar do PSDB para apoiar
candidatos de fora. “Talvez eu me desfilie, se isso criar problema. Mas, enfim,
eles que me expulsem do partido, se quiserem”, disse o prefeito.

GALERIA

CUSTA NADA SONHAR

O PRP quer repetir a façanha de
2014 e fazer três deputados na As-
sembleia. Outros partidos afirmam
que um raio não cai duas vezes no
mesmo lugar.

LUSTRA A CADEIRA!

O vereador de Nova Venécia Cláu-
dio do Granito (PTB) tomou posse na
vaga de Ronaldo Barreira (SD), cas-
sado por quebra de decoro parla-
mentar, após supostamente ter fur-
tado um notebook da Câmara. Cláu-

dio é empresário e ficou como su-
plente nas últimas três eleições.

MAIS UM NA DISPUTA

O vereador de Anchieta Beto Cali-
man decidiu que também vai dispu-
tar uma vaga à Assembleia. Diz ter
aceitado “c o n vo c a ç ã o” do DEM.

M I L I TA R ES

Encontro do ex-governador Rena-
to Casagrande na Associação de
Subtenentes e Sargentos atraiu cer-
ca de 400 militares e familiares.

Parlamentar tucano
anunciou ontem que
vai buscar a reeleição.
Ele era um dos nomes
cotados pela base para
disputar o Anchieta

Andreia Foeger

“Confirmo o que sempre

disse: sou pré-candidato
ao Senado”. É o que ga-
rante o senador tucano Ricardo
Ferraço. Ele explicou que nos pró-
ximos dias seguirá “agenda nor-
mal de trabalho”, e que não pre-
tende se reunir com a base aliada.
O nome do senador estava entre
os quatro principais indicados pe-
lo bloco de apoio ao governo, que
definirá o sucessor de Hartung,
após o emedebista ter decidido
não disputar a reeleição.

Os demais nomes são o do vice-
governador César Colnago
(PSDB), professor Aridelmo Tei-
xeira (PTB), e o deputado estadual
Amaro Neto (PRB). Amaro, po-
rém, anunciou sábado que vai dis-
putar o Senado.

Questionado se confirmava que
não será pré-candidato ao governo
do Estado enfatizou: “Sou pré can-
didato ao Senado. Esse sempre foi
o meu projeto”, respondeu Ricar-
do, pelo WhatsApp — a reporta-
gem tentou contato telefônico, mas
as ligações não foram atendidas.

Ricardo alegou ainda não ter
conversado com Amaro. O sena-
dor não quis comentar sobre a
possibilidade de Colnago ser o es-
colhido pelo grupo.

Na tarde de ontem, aliados já fa-
lavam sobre a desistência do sena-
dor. “Ele já falou que está fora. A
disputa dele será ao Senado. Ele
alega que não se preparou para o
governo e que não há tempo para
isso”, explicou o presidente regio-

E N T E N DA
A sucessão de Hartung
> NO DIA 9 o governador Paulo Har-
tung (MDB) confirmou que não dis-
putará a reeleição.

> DESDE ENTÃO, 10 partidos aliados
analisam o nome que deverá suce-
dê-lo na disputa ao Anchieta.

> DENTRE os nomes cotados estavam
os tucanos Ricardo Ferraço e César
Colnago, Amaro Neto (PRB), e Ari-
delmo Teixeira (PTB).

> AMARO NETO confirmou que dispu-

tará o Senado, no último sábado.

> RICARDO FERRAÇO sinalizou ontem
que deverá concorrer, porém, man-
tendo a pré-candidatura ao Senado.
> ALIADOS já falam sobre desistência
de Ferraço e analisam os nomes de
Colnago e Aridelmo.

> UMA PESQUISA interna chegou a ser
realizada pelo grupo avaliando os
nomes de Colnago e Aridelmo.

> A DECISÃO deverá ser anunciada na
tarde de hoje e o presidente do PSD,
Neucimar Fraga fala em “surpresa”.

RICARDO d i ss e
que seguirá a
agenda normal
de trabalho nos
próximos dias

nal do PTB, Serjão Magalhães, que
participa do bloco da base.

Segundo Serjão, “agora o bloco
avalia os nomes de Colnago e Ari-
delmo”.

D EC I SÃO

O presidente regional do PEN,
Rafael Favatto, comentou a deci-
são de Ricardo. “Ele não está acei-
tando mesmo a proposta. O César
(Colnago) já se colocou à disposi-

ção e é o nome dele que estamos
ava l i a n d o ”, afirmou.

Procurado, César Colnago não
atendeu às ligações, nem retornou
às mensagens da reportagem.

O professor Aridelmo Teixeira
(PTB) disse que a definição do seu
nome “é uma decisão do grupo, e
que ainda precisa ser aprovado”.

“Minha resposta no processo
não é individual. É uma escolha
que precisa de consenso”, avaliou.

Candidato do governo vai
ter nome definido hoje

A escolha do nome da base alia-
da ao governo que vai concorrer ao
Palácio Anchieta, após o governa-
dor Paulo Hartung (MDB) anun-
ciar que não vai disputar a reelei-
ção, será feita na tarde de hoje.

“Fizemos várias reuniões ao lon-
go do dia de hoje (ontem), e ama-
nhã (hoje) vamos bater o martelo.
O nome vai sair durante a tarde”,
disse o presidente do PSD, Neuci-
mar Fraga, porta-voz da base alia-
da. “Podemos ter uma surpresa
muito boa”, afirmou.

Na noite de ontem, parte do gru-
po se reuniu para avaliar os nomes
do vice-governador César Colna-
go (PSDB) e do professor e empre-
sário Aridelmo Teixeira (PTB).

“Fizemos uma pesquisa interna,
que aponta que a rejeição do Ari-
delmo é zero. No entanto, o Colna-
go está 'na pista' há mais tempo”,

disse o presidente do PTB, Serjão
Magalhães. Ele disse ainda que o
senador Ricardo Ferraço (PSDB)
não comunicou ao grupo oficial-
mente sobre a desistência. “El e
não fez comunicado, mas a gente
sabe que é carta fora do baralho”.

LEONE IGLESIAS — 07/06/2018

ARIDELMO é um dos cotados

