FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a
Prejuízo de R$ 5,8 bi por
tempo perdido no trânsito

A quantia deixa de ser
injetada por ano na
economia por causa
de congestionamentos,
que reduzem consumo
e afetam produtividade

BETO MORAIS — 14/06/2018

Kayque FabianoEnfrentar o trânsito e levar

horas para chegar ao traba-
lho é rotina de grande parte
da população do Estado. Mas,
além de tempo, os congestiona-
mentos trazem prejuízos estima-
dos em R$ 5,8 bilhões por ano para
a economia do Espírito Santo.

O dado é de pesquisa da Federa-
ção das Indústrias do Rio de Janei-
ro (Firjan). O cálculo usa como ba-
se os números nacionais, que mos-
tram que, no Brasil, o prejuízo
chega a R$ 290,4 bilhões ao ano
que deixam de ser injetados na
economia. Em média, o Espírito
Santo corresponde a 2% dos valo-
res do País.

A pesquisa leva em conta quanto
o trabalhador demora no trans-
porte entre as áreas urbanas e me-
tropolitanas, da casa ao trabalho, e
como esse tempo gasto influencia
na queda da produtividade.

Segundo o superintendente do
Sindicato das Empresas de Trans-
porte de Cargas e Logística no Es-
tado (Transcares), Mario Natali, as
perdas na economia capixaba
ocorrem porque o tempo gasto nos
congestionamentos poderia ser
usado para o lazer, para as com-
pras ou para o trabalho.

TRÂNSITO NA TERCEIRA PONTE: gasto excessivo de combustível também é um dos motivos para o prejuízo

“Todas essas atividades fazem
com que a população gaste dinhei-
ro e movimente a economia. Per-
de-se dinheiro, perde-se qualida-
de de vida, além da queima do
combustível. Isso tudo traz prejuí-
zos para o bolso e para o meio am-
biente. É um tempo jogado fora”,
comentou.

Para o conselheiro do Plano Di-
retor Urbano (PDU) de Vitória e

engenheiro civil Luiz Carlos Me-
nezes, a situação ocorre na Grande
Vitória principalmente pelo fato
de as ligações com a capital serem
i n s u f i c i e n t e s.

“A cidade de Vitória sofre por
abrigar as principais atividades de
comércio e serviço, além de con-
centrar a maioria das instituições e
órgãos estaduais. Ela acaba viran-
do uma cidade de passagem, com

grande fluxo durante o dia, e baixo
durante a noite”, explicou.

Menezes afirmou ainda que isso
faz com que Vitória sinta muito a
pressão decorrente do desloca-
mento de pessoas.

“Isso sobrecarrega as principais
linhas de acesso, que em sua maio-
ria é composta por pontes”, exem-
plificou o engenheiro civil Luiz
Carlos Menezes.

SAIBA MAIS

No Brasil, valor é de R$ 290,4 bi
A conta dos congestionamentos
> O TRABALHADOR DO ESTADO nã o
perde apenas tempo no trânsito nos
horários de pico, perde também di-
nheiro. O custo dos congestiona-
mentos chega até R$ 5,8 bilhões por
ano no Espírito Santo.

> NO BRASIL, os congestionamentos
tiram da economia R$ 290,4 bilhões
por ano.

> I N V EST I M E N TO S em transporte pú-
blico também podem resolver o pro-
blema.

única.

> ISSO SE DÁ por conta da perda de
produção, já que os profissionais
que estão no trânsito poderiam estar
desenvolvendo outras atividades,
seja a trabalho ou lazer.

> O GASTO EXCESSIVO de combustível
também é um dos motivos para o
prejuízo. Com os carros parados, a
queima de combustível prejudica o
meio ambiente, sendo necessários
gastos futuros para melhorar a qua-
lidade do ar.
A solução
> SEGUNDO ESPECIALISTAS, a solu-
ção seria a melhoria dos sinais de
trânsito, programados para funcio-
narem em tempos diferentes, de
acordo com o fluxo de veículos, além
da instalação de mais vias de mão

Fonte: Federação das Indústrias do Rio.

D I V U LG AÇ ÃO

SINAL de trânsito: programação

Transporte público perde
38% dos passageiros

O número de usuários de trans-
porte público no Brasil vem redu-
zindo nos últimos anos. De 2007
até o fim do ano passado, o número
de passageiros que utiliza esse tipo
de transporte caiu 38,2%. Os dados
são da Confederação Nacional do
Transporte, que também pesqui-
sou os investimentos feitos na área
de transporte público no País.

Segundo a pesquisa, 85% das
empresas de ônibus do Brasil tive-
ram uma queda no volume total de
passageiros e, consequentemente,
90% delas admitiram que não au-
mentaram as frotas.

De acordo com o superinten-
dente do Sindicato das Empresas
de Transporte de Cargas e Logísti-
ca no Estado (Transcares), Mario
Natali, isso acontece porque a po-
pulação vê no transporte coletivo
um meio precário de locomoção.

“É preciso investimento na fro-
ta, mais veículos na rua, coletivos
climatizados, mas tudo isso de-

manda custos, e eles viriam dos
próprios usuários”.

O superintendente disse ainda
que o trânsito se organiza dentro
de uma trilogia: engenharia, edu-
cação e fiscalização.

“Na engenharia, todas as vias, se-
máforos, avisos e sinalização de-
vem estar funcionando bem para o
trânsito fluir. Na educação, os mo-
toristas têm de estar preparados
para assumir o volante, e a fiscaliza-
ção deve agir para que os dois pri-
meiros trabalhem corretamente”.

Para Natali, “os três pilares de-
vem funcionar juntos, se um vai
mal, acende o sinal amarelo”.

Ele explicou que grande parte
da população do Espírito Santo
não se sente atendida pelo trans-
porte público.

“Muitos preferem tirar o seu
carro da garagem, enfrentar horas
de trânsito, pagar gasolina, do que
correr o risco de utilizar um trans-
porte público precário”.

Aeroporto de
Macaé é pedra
no sapato de
p e t ro l í f e ra s

RIO

Com infraestrutura precária,
o aeroporto de Macaé, no Norte
Fluminense, tornou-se uma pe-
dra no sapato de empresas da
cadeia produtiva de petróleo.

Sem voo comercial regular
desde setembro de 2015 — devi -
do às condições da pista —, mui-
tas companhias se viram obri-
gadas a trocar o avião pelo ôni-
bus para transportar executi-
vos, perdendo produtividade e
oportunidades de negócios
num momento de retomada.

O governo federal pretende
leiloar o aeroporto de Macaé e o
de Vitória juntos. A licitação em
blocos faz parte de uma estraté-
gia que busca agrupar terminais
por vocação de negócios e mes-
clar superavitários e deficitários.
Assim, quem der o melhor
lance leva um aeroporto que dá
lucro e outro que dá prejuízo. O
prazo da consulta pública para a
concessão dos três blocos ter-
minou sexta. O objetivo é licitá-
los este ano. Mas o modelo de-
sagradou o governo do Espírito
Santo, que vê no deficitário ae-
roporto de Macaé um inibidor
de interessados no de Vitória.

“Se licitados em bloco, esses
aeroportos vão atrair empresas
com expertise em construção,
não em gestão aeroportuária,
que é o que precisamos em Vi-
tória. Vamos a todas as instân-
cias para barrar esse modelo, in-
clusive à Justiça, se necessário”,
disse Alexandre Nogueira Al-
ves, procurador do estado do
Espírito Santo, que já se prepara
para encaminhar ao Tribunal de
Contas da União uma represen-
tação questionando o modelo.

Há duas semanas, o governa-
dor do Rio, Luiz Fernando Pe-
zão, esteve com o presidente
Michel Temer, em Brasília, para
cobrar uma posição do governo
a favor do leilão conjunto.

O governador Paulo Hartung
lançou mão de uma última car-
tada: propôs a concessão em
bloco dos aeroportos de Macaé,
Santos Dumont, Vitória e Li-
nhares (ES). Mas a proposta
não foi bem recebida em Brasí-
lia.

D I V U LG AÇ ÃO

A E R O P O RTO de Macaé: déficit

