VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

MUDANÇA DE TEMPERATURA

RODRIGO GAVINI/AT

Ci d a d e s

S u p e rg r i p e
é o que mais
p re o c u p a

Somente este ano
foram registrados 129
casos da doença no
Estado, com 18 mortes.
Chegada do inverno
aumenta os riscos

Kelly Kalle

Thiago SobrinhoAlgumas complicações pro-

vocadas pela mudança de
tempo, com o inverno, já es-
tão afetando a população. Coriza,
espirros, tosses e congestão nasal
são apenas alguns dos reflexos de
gripes e resfriados tão comuns na
estação mais fria do ano.

De acordo com médicos, a su-
pergripe é a doença que mais
preocupa nesta estação, pela sua
gravidade. Por isso, especialistas
afirmam que é importante manter
a vacinação em dia, além de criar
hábitos para evitar o problema, co-
mo lavar sempre as mãos e manter
os ambientes arejados.

A Secretaria de Estado da Saúde
registrou este ano 129 casos de sín-
drome respiratória aguda grave, a
supergripe, sendo que 18 casos

evoluíram para morte.

A pneumologista Jéssica Polese
ressaltou que são muito frequentes
as infecções virais, como gripes e
resfriados. Para a gripe, há vacina
na rede pública para o grupo de
maior risco de ter supergripe, além
de vacinas em clínicas particulares.
“Ainda há pessoas que não se va-
cinaram por medo de efeito cola-
teral, mas as vacinas são muito im-
portantes, tanto a de gripe quanto
a de pneumonia”, frisou.

O infectologista do Hospital Me-
tropolitano Luís Henrique Barbo-
sa explicou que as infecções respi-
ratórias ocorrem por conta do
vento frio, que altera a imunidade
do trato respiratório.

“Para resfriados e gripe, é impor-
tante ter hábitos de vida saudáveis
para manter a imunidade, como ter
alimentação natural, fazer exercí-
cios físicos, ter boas noites de sono
e evitar o estresse. Isso previne
também diversas doenças.”

Barbosa ressaltou que também
são frequentes as alergias respira-
tórias, como sinusite, rinite e asma.
“Com menos chuva e tempo
mais seco, o ar fica com mais pó, o
que aumenta a possibilidade de
alergias, além de risco de mofos
em armários e quartos. O paciente

Cuidados redobrados com os filhos

A chef de cozinha Fernanda Car-
navale tem um casal de filhos: Ana
Clara e Yuri, de 1 e 7 anos, respec-
tivamente. Eles sofrem quando a
temperatura muda. “Aqui em casa
está complicado. Os dois são alérgi-
cos. Já temos um arsenal de remé-

dios ”, afirmou Fernanda.

Com o tempo virando, as doenças
respiratórias atacam. “Com a mu-
dança do tempo, o Yuri tem mais si-
nusite. A Ana Clara também tem. Ela
fica com muita secreção e precisa de
nebulização e até tomar antibiótico.”

Para evitar que os filhos passem
mal, a mãe adotou certas precau-
ções. “Tudo tem de ter higienização e
eles sempre lavam as mãos. Além
disso, todo dia dou a eles vitamina C,
tanto na alimentação quanto no re-
m é d i o”, garantiu a chef de cozinha.

precisa detectar o que causa a sua
alergia e ficar longe disso.”

O infectologista pediátrico Leo-
nardo Lence ressaltou que hábitos
de prevenção de gripe, resfriados,

sarampo, pneumonia e meningite
viral são semelhantes.

“Lave sempre as mãos ou use ál-
cool em gel quando não puder la-
vá-las, mantenha os ambientes

arejados e evite ficar em ambien-
tes com aglomeração de pessoas.
Se for tossir ou espirrar, leve o co-
tovelo até a boca, para evitar trans-
mitir micróbios.”

O P I N I Õ ES

ALGUMAS DICAS
Cuidados com o nariz
> LIMPAR O NARIZ diariamente é, as-
sim como escovar os dentes, um há-
bito que pode ajudar na prevenção
de gripes, resfriados e alergias.

> UMA DICA é utilizar soluções salinas
0,9%, disponíveis tanto nas versões
spray quando jato contínuo.

> OUTRA ALTERNATIVA é estar sempre
hidratando o nariz pois no inverno o
ar é mais seco, o que interfere nos
mecanismos de defesa do nariz.

> SEMPRE QUE HOUVER a sensação de
que o nariz está ressecado, o ideal é a
utilização de gel hidratante.
Limpeza das mãos
> COMO HÁ MAIOR aglomeração de
pessoas em locais fechados durante
os períodos mais frios, é importante
ter às mãos sempre álcool em gel.

> ELE É INDICADO para fazer assepsia
das mãos quando não for possível la-
vá-las e, assim, evitar a proliferação
de doenças respiratórias. Busque la -
var as mãos várias vezes ao dia.

Va c i n a s
> É IMPORTANTE manter a imunização
em dia, principalmente para crian-
ças, idosos e pessoas com doenças
crônicas. A vacina contra pneumo-
nia deve ser aplicada de acordo com
o calendário nacional de vacinação.
> JÁ A VACINA contra a gripe deve ser
tomada anualmente. Para quem não
está no público-alvo do governo fe-
deral, é possível obter a vacina em
clínicas particulares.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A l i m e n ta ç ã o
> É TAMBÉM importante cuidar da ali-
mentação, com uma dieta balancea-
da. Invista em alimentos como ce-
reais integrais, castanha-do-pará,
soja, carnes e linhaça.

> COLOCAR NO PRATO peixes como
salmão, atum e sardinha, ricos em
nutrientes, ajudam no fortalecimen-
to da imunidade.

> DORMIR BEM e evitar o estresse tam-

bém ajudam a manter a imunidade.

> OUTRA DICA é  a hidratação. Beba ao
menos 2 litros de água por dia. Isso
ajuda a manter a secreção nasal mais
fluida, além de prevenir infecções.
Ambientes
> EVITE LOCAIS fechados, sem circu-
lação de ar e onde haja muitas pes-
soas; evite também contrastes de
temperaturas. Além disso, roupas
com mofo ou ácaro são grandes vi-
lões no inverno.

LAVAR AS MÃOS ajuda a prevenir

Fo n t e : Especialistas consultados.

gripe é muito

“O bloqueio da
Jéssica Polese, pneumologista “Quem está doente

importante para impedir
que o vírus se prolifere

possível, não deve
frequentar ambientes de

trabalho ou escolas”

por toda a cidade”

ou gripado, se

Leonardo Lence, infectologista

