10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

Ladrões atiram em carro
com crianças e são presos

KADIDJA FERNANDES/AT

Família passava com
veículo em João
Goulart, Vila Velha,
quando gangue atacou.
Motorista acelerou e
grupo abriu fogo

Tais de HolandaO carro de uma família foi al-

vo de vários tiros, após o
motorista se recusar a en-
tregar o veículo para os bandidos.
No Fiat Pálio preto estavam pai,
mãe e duas filhas pequenas.

O motorista de 24 anos passava
com o carro pela avenida Brasil, no
bairro João Goulart, em Vila Ve-
lha, por volta das 20 horas de sába-
do, quando três assaltantes, arma-
dos, saíram de um beco e exigiram
que a vítima parasse.

Como o jovem não obedeceu, os
criminosos abriram fogo contra o
carro da família, onde estavam,
além dos pais, as duas crianças:
uma de 1 ano e 4 meses e outra de 7
anos. Mesmo com vários disparos
ninguém se feriu e o motorista
conseguiu fugir com o carro.

Um dos criminosos estava com
uma jaqueta do exército e outro
com jaqueta vermelha.

Os tiros assustaram moradores
que estavam na avenida, como con-
tou a dona de um bar, 51 anos, que
pediu para não ser identificada.

“Tinham clientes comemoran-
do aniversário e, de repente, eles
correram para dentro do bar e di-
zer que estava tendo tiros, e que ti-
nha um Palio preto no meio. Moro
há 29 anos no bairro e tinha tempo
que não ouvia tiros”, contou.

GIRO RÁPIDO
Mulher capota com
carro na Rodovia do Sol
Um carro capotou no Km 12
da Rodovia do Sol, nas proximi-
dades da Barra do Jucu, na ma-
nhã de ontem.

A condutora do veículo, uma
mulher de idade não informada,
foi socorrida por uma ambulân-
cia da Rodosol, concessionária
que administra a via, e levada
para o Hospital Antônio Bezer-
ra de Farias, em Vila Velha.

Testemunhas relataram que
ela poderia ter dormido ao vo-
lante. O estado de saúde da víti-
ma não foi informado.
Adolescente é baleado
na saída de baile funk
Um adolescente, de 17 anos,
foi baleado no ombro na ma-
drugada de ontem, quando dei-
xava um baile funk clandestino,
localizado no bairro Cobi, em
Vila Velha.

Segundo a Polícia Civil, o ado-
lescente admitiu que tinha saí-
do do baile, mas não explicou o
motivo de ter sido baleado. Ele
foi socorrido para o Hospital
Antônio Bezerra de Farias, no
mesmo município.

W H ATSA P P

Acidente mata
capixaba na Bahia
Um motociclista capixaba,
de 33 anos, morreu após pas-
sar por um quebra-molas no
Km 882, da BR-101, na Bahia.
Segundo testemunhas, Je-
ferson Vieira Santos Nasci-
mento pilotava uma moto es-
portiva modelo Honda 650
cilindradas, com placa de
Guarapari, quando perdeu o
controle da direção ao passar
pela lombada. O corpo da ví-
tima foi levado para o IML de
Teixeira de Freitas.

Motociclista morre ao
bater em Colatina
Um motociclista, de 35 anos,
morreu na manhã de ontem,
após colidir contra um carro de
passeio, na rodovia ES-080, em
Colatina.

Segundo a Polícia Militar, Ci-
rineu Alves da Cruz seguia de
Colatina para São Domingos do
Norte, quando perdeu o contro-
le do veículo, entrou na contra-
mão e bateu em um Celta.

Cirineu morreu na hora. O
motorista do carro não teve fe-
rimentos e passa bem.

AVENIDA BRASIL onde o carro da família foi alvejado por disparos de bandidos, que acabaram presos logo depois

Após os disparos, os criminosos
correram. Uma radiopatrulha da
PM que estava próxima ao local,
atendeu à ocorrência e conseguiu
localizar os suspeitos em um ter-
reno baldio.

De posse das características dos
criminosos, os policiais aborda-
ram primeiro Diony Cley Gonçal-
ves, 25 anos. Ele teria dado outro
nome para os militares, durante a
abordagem, para tentar escapar.

Em seguida, Anderson de Al-

meida Ramalhete, 18, e Maurício
Ribeiro de Castro, 21, foram deti-
dos. Com Maurício foi necessário
uso de spray de pimenta.

A arma usada no crime, uma pis-
tola ponto 40, foi apreendida na la-
je de uma casa, nas proximidades.
A Polícia Civil não informou, no
relatório, qual deles usava a arma.
Segundo o Departamento Espe-
cializado de Homicídio e Proteção
à Pessoa (DHPP), com os crimino-
sos, além da arma, a PM encontrou

carregadores do armamento, um
deles alongado, além de 14 muni-
ções intactas do mesmo calibre.

Os acusados foram levados para
o DHPP onde passaram a noite.
Eles prestaram depoimento na
manhã de ontem.

Diony Cley Gonçalves, Ander-
son de Almeida Ramalhete e Mau-
rício Ribeiro de Castro foram au-
tuados por tentativa de homicídio
e associação criminosa. Os três fo-
ram levados para o presídio.

É grave estado de saúde
da menina Helora Maria

Novo pedido para
libertar pastores

A menina Helora Maria, de 4
anos, continua internada em esta-
do grave, no hospital Santa Casa de
Campo Grande (MS). Ela estava
junto com os pais Henrique Ma-
noel Gomes Brandão, 40 anos, e
Mery Angela Soares Brandão, 43,
que morreram em um acidente de
carro, na sexta-feira.

A pequena está sendo acompa-
nhada por uma tia, irmã de Mery
Angela. A tia saiu de Brasília no sá-
bado para liberar os corpos dos
pais da menina e acompanhar o
estado de saúde da sobrinha.

Segundo amigos da família, de-
vido ao estado delicado de Helora,
a tia virá ao Estado para o enterro.
A assessoria do hospital infor-
mou na noite de ontem que a me-
nina foi submetida a cirurgia de
ortopedia, na tarde de sábado. de-
vido a fraturas no fêmur direito e
esquerdo. Ela também está com o
braço esquerdo imobilizado com
talas. O hospital informou que a
menina teve traumatismo crania-

no grave e trauma na região do tó-
rax, também grave. Ela está no
CTI sem previsão de alta.

CORPOS

Os corpos do casal Henrique
Manoel e Mery Angela chegam
hoje ao Estado. O avião com os cai-
xões, deixou ontem o Mato Grosso.
Os dois vão ser enterrados às 15h,
no cemitério Parque da Paz, na Ro-
dovia do Conorno, Cariacica.

FAC E B O O K

HELORA MARIA: em estado grave

Com a chegada da pastora Julia-
na Sales, de 27 anos, ao Centro Pri-
sional Feminino de Cariacica, na
madrugada de sábado, a defesa
agora investe num novo pedido de
habeas corpus tanto para ela
quanto para o seu marido, o pastor
Georgeval Alves Gonçalves.

A advogada Milena Freire con-
tou que os advogados Rodrigo
Duarte, que recorrentemente visi-
tava Juliana no presídio mineiro, e
Helbert Gonçalves devem chegar
ao Estado hoje.

“Eles vão ao fórum de Linhares
para pegar cópia do indeferimento
do juiz para anexar no novo pedi-
do de habeas corpus do casal”.

Sobre o caso da pastora, ela con-
tou que, com a chegada de Juliana
ao Estado, nos próximos dias deve
ocorrer a intimação para defesa
prévia dela. “Vamos arrolar teste-
munhas que consideramos essen-
ciais para o caso, como irmãos da
igreja e até gente que não era da
mesma unidade, mas que sabia co-

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

JULIANA SALES está em Cariacica

mo Juliana era como mãe”.

G R AV I D E Z

A pastora Juliana Sales não de-
monstrou felicidade ao saber do
resultado do teste de gravidez feito
no presídio.

“Ela disse que achou muito es-
tranho o resultado, porque real-
mente ela sentia todos os sinto-
mas. Ficou triste, está triste”, disse
a advogada Milena Freire.

