20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Casos de família

Um impasse em torno de coligações nos estados emperrou o
acordo do PR de Valdemar Costa Neto com o PSL de Jair Bol-
sonaro. O Partido da República impôs a replicação da aliança
nas eleições do Rio e de São Paulo como condição para encorpar
o palanque nacional do presidenciável. O problema é que Flávio
Bolsonaro (PSL-RJ), que vai concorrer ao Senado, não topou
dar suporte ao PR em solo fluminense. A negativa travou as con-
versas e colocou a costura do pai, o presidenciável, em xeque.

Meu cálculo
Valdemar vê a possibilidade de am-
pliar as bancadas do PR na Câmara e
no Senado como a principal vantagem
de uma aliança com Bolsonaro. Por is-
so o esforço para subordinar o acordo
na corrida presidencial à repetição da
união em alguns estados.
Vida real
O desarranjo no Rio fez Valdemar
suspender as conversas com Bolsona-
ro e reavaliar as chances de fechar com
o candidato do Centrão ou com o PT.
Ele não esconde que prefere um acor-
do com o polêmico deputado, mas não
está disposto a entregar o tempo de TV
do PR sem obter nada em troca. Nova
conversa deve ocorrer esta semana.
Va p t - v u p t
Sozinho, o PSL tem apenas oito se-
gundos de TV.
#chateado
Aliados de Bolsonaro dizem que ele
ficou muito magoado com o senador
Magno Malta (PR-ES), que deu sinais
de que descarta mesmo assumir a va-
ga de vice na chapa do deputado.
Tal pai
Hoje, Valdemar terá conversa com
Josué Alencar (PR-MG), nome cotado
para a vice de diversos presidenciá-
veis. Quer ouvir o que o mineiro pensa
das ofertas. Semana passada, a presi-
dente do PT, Gleisi Hoffmann, reiterou
que Lula gostaria de tê-lo como vice.
Registrado em cartório
Líderes do PR, porém, dizem que
uma aliança com o PT só ocorreria se
um acordo documentasse que, caso
Lula não possa mesmo concorrer, Jo-
sué assumiria a cabeça de chapa –
proposta que a maioria da cúpula do
PT considera irreal.

Aposta no radical
Gleisi voltou a dizer para diri-
gentes de legendas que busca
atrair ao palanque do PT que o
partido pode pregar o boicote às
eleições se Lula for impedido de
se candidatar.

Não tá comigo
A defesa do ex-presidente Lula vai
entregar a Sérgio Moro perícia reali-
zada no sistema MyWebDay, que re-
gistrava pagamentos de propina da
Odebrecht. O laudo será juntado em
sigilo. O documento atesta que o di-
nheiro da empreiteira atribuído à re-
forma no sítio de Atibaia teve, na ver-
dade, outro destinatário.
Não tá comigo II
Os peritos contratados pelo petista
dizem ter identificado o caminho dos
R$ 700 mil que, para a acusação,
saíram de contas da empreiteira para
bancar reformas na propriedade. A
perícia de Lula afirma que o dinheiro
não foi usado no sítio.
Ao gosto do freguês
Desembargadores do TRF-4 diver-
gem sobre a atitude do juiz federal
Rogerio Favreto, que mandou soltar o
ex-presidente num domingo de plan-
tão. Parte da Corte entende que ele
tinha competência para decidir o ha-
beas corpus, embora discorde dos
argumentos para a libertação.
Cabra marcado
Há outra ala que entende que ele
não poderia ter se manifestado. A
abertura de inquérito contra Favreto
também divide o TRF-4. Magistrados
dizem que, se a investigação prospe-
rar, será criado um clima de que todo
juiz que decide a favor de Lula está
sujeito a punição.
Tu o dizes
Aliados de Márcio França (PSB)
divulgaram no WhatsApp um vídeo
em que João Doria (PSDB), à época
recém-eleito prefeito de SP, aponta
para o pessebista e diz: “Parte con-
siderável da nossa vitória se deve a
este homem. Liderança extraordi-
nária”.
Palavras ao vento
O filme mostra outros elogios do
tucano ao hoje rival na disputa pelo
governo do estado. “Márcio, vocês
têm um partido forte, liderança, for-
taleza (...). É um privilégio ter um alia-
do desse porte, dessa dimensão.”
Ti ro t e i o
“O Centrão vai querer mandar no
eleito. Não se fala com o diabo só so-
bre o que se quer. Depois, ele volta
para cobrar a conta”. Do deputado
Miro Teixeira (Rede-RJ), sobre Ciro
Gomes (PDT) admitir ajustar propos-
tas para ter o apoio de siglas como
DEM e PP.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

marcha processual”

“Se manteve imparcial durante toda a

Ex-guerrilheira teve caso
com torturador, diz livro

Subprocurador-geral da República Nívio de Freitas sobre atuação do juiz Sérg i o
Mo ro

reeleger, tem 3,1% e o atual mandatá-
rio, Rodrigo Rollemberg, 2,7%.
Tá explicado
O baixo desempenho de Rollem-
berg é reflexo da impressão de 53,6%
dos eleitores de que a situação do DF
piorou nos últimos quatro anos.

Ex-guerrilheira do Araguaia no início dos anos 1970, Crimeia
Almeida, codinome “Al ic e”, manteve longa relação amorosa
com Joaquim Artur Lopes de Souza, o “I va n ”, militar que a in-
terrogara. A revelação é do livro “Borboletas e lobisomens”, do
jornalista e historiador Hugo Studart (ed. Francisco Alves), a
ser lançado amanhã em Brasília. O livro sugere que os regis-
tros dessa relação foram destruídos por “I va n ”. A coluna não
conseguiu fazer contato com a ativista Crimeia Almeida.
Contatos frequentes
Coube a “I va n ” devolver Crimeia à
casa dos pais, em BH, em 1972. Ele fi-
cou na cidade uma semana e a visi-
taria várias vezes, segundo o livro.
Indenização de
perseguida
Das mulheres presas no Araguaia,
só Crimeia alegou ter sido torturada,
apesar de grávida, ao reivindicar in-
denização da Comissão de Anistia.
Enxoval dos militares
No Hospital das Forças Armadas,
onde deu à luz, Crimeia foi assistida
por Léa, mulher do general Antônio
Bandeira. Ganhou até enxoval.
“Missão de
re c o n h e c i m e n t o”
O livro diz que em 1973 Criméia le-
vou “I va n ” ao local no Araguaia onde
depois foram executados 4 guerri-
lheiros, inclusive o pai do seu filho.
Para 39,2%, Roriz foi o
melhor governador do
Distrito Federal
Joaquim Roriz governou o Distrito
Federal quatro vezes, seu mandato
mais recente acabou em 2006 e 12
anos depois é considerado o melhor
governador de sempre para 39,2%
dos brasilienses, segundo levanta-
mento do Paraná Pesquisas exclusi-
vo para o portal Diário do Poder.

Metodologia
A pesquisa ouviu 1.540 eleitores
do DF de 6 a 11 de julho. A margem de
erro é de 2,5%. Pesquisa registrada
no TSE sob nº DF-00150/2018.
PR com Ciro
Maioria da bancada do PR na Câ-
mara quer apoiar Jair Bolsonaro pa-
ra presidente, para aproveitar a po-
pularidade do candidato em suas
campanhas. Mas quem manda no PR
é seu dono, o mensaleiro Valdemar
Costa Neto, que prefere apoiar Ciro
Gomes (PDT).

Memória curta
Roriz e Arruda (foto) renun-
ciaram a mandatos após de-
núncias de corrupção. Arruda
chegou a ser preso quando go-
vernava o Distrito Federal.

O 2º na lista é José Roberto Arruda
(17,5%) e Cristovam Buarque (12,1%)
é o terceiro. Agnelo Queiroz, que se-
quer foi ao 2º turno quando tentou se

PODER SEM PUDOR
Proibido para ingênuos
Prefeito de São Paulo no final da gestão, em
1988, Jânio Quadros pensou em Sílvio Santos
para sua sucessão, e pediu ao deputado Gas-
tone Righi para promover um almoço. Jânio
foi direto ao ponto, perguntando a Sílvio como
ele se relacionaria com os vereadores. “Simples ”, reagiu Sílvio, que explicou:
“Os vereadores foram eleitos pelo povo e como vou mandar projetos de in-

teresse do povo, eles vão aprovar tudo. Vai ser tranquilo”.

“Co m p r e e n d o”, pigarreou Jânio, percebendo que tratava com um principiante.
Após alguns instantes de silêncio, o velho político pediu ao anfitrião:
“Gastone, meu bem, seria bom mandar servir o almoço”.
E não se falou mais no assunto.

Papo de candidato
Em campanha, o presidente da Câ-
mara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), tem
dito que o teto dos gastos impede o au-
mento de salário de servidores. Na
verdade, o que impede mesmo é o
rombo bilionário nas contas.
Dinheiro na conta
As produtoras, que ganham dinhei-
ro em anos eleitorais, já sofriam com o
desinteresse da clientela. Mas foi só o
TSE liberar o dinheirão do fundo elei-
toral para deflagrar o ritmo alucinante
de negociações.
Só a criatividade salva
Sexta à tarde, um cliente queria Se-
dex e a funcionária da agência dos
Correios da 208 Sul,em Brasília, con-
tou que já não havia as caixas de pa-
pelão para o serviço. Cheia de boa
vontade, usou da imaginação: foi cor-
tando uma caixa grande até formar a
caixinha de Sedex.
Custo político e pessoal
Rollemberg atribui seu desgaste às
“medidas amargas” ante a situação de
terra arrasada do governo do DF. “O
custo político e pessoal foi enorme”,
diz, mas espera que na campanha a
população o absolva.
História escondida
Diplomatas olhavam meio enviesa-
do para José Aparecido porque ele
não era de carreira, quando foi um es-
petacular embaixador em Lisboa. Em
1996 ele criou a CPLP, reunindo Países
de Língua Portuguesa, de cuja 12ª reu-
nião de cúpula Temer participa em Ca-
bo Verde, amanhã. Mas esse detalhe é
omitido pelo governo no papelório so-
bre o evento.

Começou bem
Recém-lançado ao Senado no
DF, o líder evangélico Fadi Faraj
(foto) aparece com 4,9% no pri-
meiro levantamento do Paraná
Pesquisa para o Diário do Poder.
É irmão da deputada distrital
Sandra Faraj (PSD).

Outros tempos
A Copa da Rússia acabou, foi um su-
cesso e fez o País figurar nos jornais
do mundo inteiro. Há exatos 100 anos,
os russos também viraram notícia
mundial, mas pelo assassinato da fa-
mília imperial.
Pensando bem...
...locupletemo-nos todos, com re-
cessos no meio e no fim do ano, ou res-
taurem-se férias de 30 dias para todo
servidor público.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

