VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Repolho, couve e brócolis
ajudam a evitar o câncer

Vegetais, chamados
de crucíferos, são ricos
em Indol-3-Carbinol,
que protege a parede
do intestino, impedindo
a multiplicação celular

FOTOS: DIVULGAÇÃO

V E R D U R AS
e legumes têm
substâncias químicas
anticancerígenas
que são produzidas
durante a digestão

SÃO PAULOCientistas dizem ter desco-

berto por que algumas
verduras e legumes —
incluindo repolho, brócolis e
couve — reduzem o risco de
câncer no intestino. Que os
chamados vegetais crucífe-
ros são bons para o intestino,
nunca houve dúvida, mas a
explicação era evasiva.

Uma equipe do Francis Cri-
ck Institute, centro de pesqui-
sa biomédica, em Londres,
descobriu que substâncias
químicas anticancerígenas são
produzidas quando legumes e ver-
duras dessa categoria são digeridos.
E, segundo a ONG britânica Cancer
Research UK, dedicada a combater
a doença, há muitas razões para
consumirmos mais esses alimentos.
As informação são da BBC Brasil.

A pesquisa se concentrou em in-
vestigar como verduras e legumes
alteram o revestimento intestinal, a
partir da análise de camundongos
e intestinos em miniatura criados
em laboratório. Assim como a pele,
a superfície do intestino é constan-
temente regenerada, processo que
leva de quatro a cinco dias.

Mas essa renovação permanente
precisa ser rigidamente controla-
da, caso contrário, pode levar ao
câncer ou inflamação intestinal.

E o estudo, publicado na revista
científica Immunity, mostra que
substâncias químicas presentes
em vegetais crucíferos são vitais
nesse processo. Os pesquisadores
investigaram uma substância cha-
mada Indol-3-Carbinol (I3C), pro-
duzida a partir da mastigação des-
ses alimentos.

“Certifique-se de que eles não
cozinhem demais, nada de bróco-
lis empapado”, recomenda a pes-
quisadora Gitta Stockinger.

A substância é modificada pelo
ácido gástrico à medida que conti-
nua sua jornada pelo sistema di-
gestivo. Na parte inferior do intes-
tino, ela pode alterar o comporta-
mento das células-tronco, que re-
generam o revestimento intesti-
nal, e das células imunes, que con-
trolam as inflamações.

O estudo mostrou que dietas ri-
cas em Indol-3-Carbinol prote-
giam os ratos do câncer, mesmo
aqueles cujos genes indicavam um
risco muito alto de desenvolver a
doença. Sem a alimentação prote-
tora, as células do intestino se divi-
diam descontroladamente.

“Mesmo quando camundongos
começaram a desenvolver tumo-
res, quando trocamos a dieta, para
uma apropriada, isso impediu a
progressão do tumor”, acrescenta.

Fa c e b o o k
remove rede
que vendia
cur tidas

SÃO PAULO

Em uma segunda leva de re-
moção de contas irregulares, o
Facebook Brasil excluiu sete
perfis e duas páginas da rede so-
cial, na noite de ontem. Ao todo,
foram removidos da plataforma
74 grupos, 57 contas e sete pági-
nas que vendiam curtidas, se-
guidores e páginas.

No entanto, poucas horas de-
pois, novas contas com os mes-
mos objetivos foram recriadas
na plataforma, com nomes se-
melhantes. O Facebook ainda
não se pronunciou sobre o res-
surgimento dessas páginas.

A ação foi resultado de uma
investigação realizada pelo Di-
gital Forensic Research Lab, do
Atlantic Council, um “t hink
tank” americano, que revela co-
mo um grupo de usuários brasi-
leiros comercializa likes, segui-
dores e páginas.

A instituição tem fornecido in-
formações em tempo real ao Fa-
cebook sobre ameaças de abusos
e campanhas de desinformação.
O Facebook afirmou, em nota,
que tem investido “em pessoas e
tecnologia para manter pessoas
mal-intencionadas e conteúdo
ruim fora da rede social”.

A empresa diz que tem cerca
de 20 mil funcionários em todo
o mundo trabalhando na segu-
rança e revisão de conteúdos, o
dobro do efetivo do ano passa-
do. Também usa inteligência ar-
tificial para detectar abusos.

Ainda segundo a empresa,
837 milhões de conteúdos de
spam e 583 milhões de contas
falsas foram removidas no pri-
meiro trimestre deste ano.

Missão terá o 1º indiano no espaço

CHRIS RATCLIFFE/BLOOMBERG/GETTY IMAGES — 05 / 0 6 / 2 0 1 8

ilha indiana localizada ao sul do
estado de Andhra Pradesh.

Este é mais um grande passo no
avanço tecnológico da Índia, que
nos últimos 10 anos intensificou os
seus investimentos em programas
espaciais. Em fevereiro de 2017, o
país registrou um recorde ao colo-
car, de forma bem-sucedida, 104
satélites em órbita em apenas um
único foguete.

Além disso, em 2014, a Isro tam-
bém obteve sucesso ao enviar uma
sonda à órbita de Marte.

USO do Facebook: conteúdos

Organização Indiana de Pesquisa
Espacial (Isro) para “t ra n s p or t a r
três tripulantes à órbita terrestre
baixa durante 5 a 7 dias”.

“A Índia sempre avançou na
ciência espacial, mas decidimos
que até 2022, quando a Índia com-
pletar 75 anos de independência,
ou antes disso, um homem ou mu-
lher local irá para o espaço com
uma bandeira nacional nas mãos”,
disse Modi.

Todas as ações que envolvem a
operação estão orçadas em 90 bi-

lhões de rúpias, equivalente a US$
1,28 bi (R$ 4,99 bi). A previsão é que
sejam realizados pelo menos dois
voos não-tripulados de testes antes
da missão tripulada acontecer.

Para transportar os astronautas
ao espaço, a agência espacial utili-
zará o Geosynchronous Satellite
Launch Vehicle Mark III (GSLV-
III), foguete de três estágios de-
senvolvido pela Isro que já foi uti-
lizado para enviar satélites Insat à
órbita geoestacionária. O lança-
mento ocorrerá em Sriharikota,

NOVA DELI

A Índia vai realizar uma missão
espacial tripulada em 2022, con-
forme anunciou o primeiro-minis-
tro do país, Narendra Modi, on-
tem, durante as celebrações do Dia
da Independência indiano.

A missão será conduzida pela

MODI anunciou missão em 2022

