28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

UESLEI MARCELINO/REUTERS

REUTERS/UESLEI MARCELINO

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

RAQUEL rejeitou pedido, após os sem-terra terem ido ao TSE e Manuela, Haddad e Gleisi mostrarem registro (destaques)

Pedido para barrar
candidatura de Lula

Petistas fizeram o
registro e procuradora
já contestou nome do
ex-presidente. Ministros
do STF querem julgar
o caso ainda este mês

B R AS Í L I AO registro da candidatura do

ex-presidente Lula foi con-
testado ontem mesmo pela
Procuradoria-Geral da República,
horas depois de o PT oficializar o
nome de seu principal líder para a
disputa ao Planalto.

Os ministros do Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE) estão empe-
nhados em julgar, ainda em agosto,
o pedido para que Lula dispute a
eleição. O objetivo é evitar que o
início do horário eleitoral gratuito

Alckmin depõe
em inquérito
sobre caixa 2
em campanhas

O ex-governador de São Paulo e
candidato à Presidência Geraldo
Alckmin (PSDB) prestou depoi-
mento na tarde de ontem no Mi-
nistério Público Estadual no in-
quérito que o investiga por suspei-
ta de caixa dois nas campanhas de
2010 e 2014.

O nome de Alckmin aparece nas
delações de três ex-executivos da
Odebrecht. De acordo com os de-
latores, o tucano recebeu R$ 2 mi-
lhões em 2010 e outros R$ 8,3 mi-
lhões em 2014.

O advogado e primo de Alckmin,
José Eduardo Rangel de Alckmin,
disse que, na opinião dele, a inves-
tigação não vai virar denúncia.

no rádio e na TV comece, no dia 31
deste mês, com o quadro de candi-
datos indefinido.

A procuradora-geral, Raquel
Dodge, apresentou o pedido de re-
jeição da candidatura do petista lo-
go após a oficialização do registro,
que foi feito por lideranças do PT
num ato que reuniu 10 mil sem-
terra em frente ao TSE. Ela susten-
ta que Lula está enquadrado na Lei
da Ficha Limpa e pede que o regis-
tro seja indeferido liminarmente.
Para Raquel, Lula deve ser impe-
dido de participar da propaganda
eleitoral na TV e não pode usar re-
cursos públicos na campanha en-
quanto o tribunal não julga o caso.
O ministro Luís Roberto Barroso
foi sorteado relator do pedido de
registro de candidatura do petista.
A tendência do relator é levar o ca-
so ao plenário. A Corte deve negar
o registro.

Os ministros estão dispostos a

Ex- funcionária
de Bolsonaro
nega ter sido
“f a n ta s m a ”

Sem mostrar nenhum sinal da
suposta atividade parlamentar que
seria exercida por Walderice San-
tos da Conceição desde 2003, Jair
Bolsonaro (PSL) exibiu na noite de
ontem em suas redes sociais um
vídeo de 10 minutos e 30 segundos
em que a ex-secretária parlamen-
tar do presidenciável nega ter sido
funcionária fantasma.

No vídeo, Wal diz que está pas-
sando por uma humilhação e que
está sendo criminalizada. Ela nega
que seja a dona da “Wal Açaí”, que
diz pertencer a sua irmã Luciana,
ou prestar serviços domésticos pa-
ra Bolsonaro – a não ser alimentar
e dar água a seus cachorros.

dar prioridade no andamento do
processo. Ontem mesmo o PT en-
trou com recurso no TSE para que
Barroso não seja o relator da ação e
que a presidente da Corte, Rosa
Weber, seja a responsável.

O PT organizou uma marcha
que percorreu as principais aveni-
das de Brasília até o TSE. A entre-
ga dos documentos de Lula na
Corte foi feita pelo candidato a vi-
ce, Fernando Haddad, Manuela
D'Avila, do PCdoB, a ex-presiden-
te Dilma Rousseff e a presidente
da legenda, Gleisi Hoffmann.

“Nós vamos lutar até as últimas
consequências, e Lula será o nosso
ca nd ida to”, disse Gleisi, com o
apoio de Haddad: “Nós temos a se-
gurança de que o tribunal vai ser
sensível ao pleito do PT, do PCdoB
e do Pros de registrar a candidatu-
ra do Lula. Não há nenhum dispo-
sitivo que impeça a candidatura de
Lu l a ”.

Temer deve
negar aumento
a ministros
do Supremo

O presidente Temer já indicou a
auxiliares que não vai enviar ao
Congresso nenhum projeto de lei
para autorizar o aumento de
16,38% aos ministros do Supremo.
A Lei de Diretrizes Orçamentárias
(LDO) de 2019, sancionada na
quinta, não traz a permissão.

Só Temer pode encaminhar pro-
posta de mudança, mas segundo
fontes do Planalto, ele não vai
comprar o desgaste em momento
de forte crise econômica e com o
orçamento “super arrochado”.

Mesmo com o Judiciário in-
cluindo a dotação orçamentária, a
proposta só pode ser enviada pelo
Exe c u t i vo.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Na TV, Jair Bolsonaro
vai defender Lava a Jato

Jair Bolsonaro vai defender o “fortalecimento da Lava a Ja-
t o” em sua campanha no rádio e na TV. Com um dos menores
tempos entre os presidenciáveis, apenas nove segundos, ele
escolheu a Segurança Pública como mote. Sem marqueteiro,
Bolsonaro diz que começa hoje a gravar os vídeos, do celular,
em seu apartamento no Rio. Três frases serão mencionadas:
“Pelo fortalecimento da Lava a Jato”, “Pela revogação do Es-
tatuto do Desarmamento” e “Em defesa da família”. Ele vai en-
cerrar os programas dizendo seu nome, do seu partido e o nú-
mero na urna.

TEMA ÚNICO. Com pouco tempo na
TV, Bolsonaro não pretende falar de
Saúde e Educação nos programas.
“É preciso ter uma marca para a
campanha toda”, disse à Coluna, es-
colhendo Segurança como a sua.
GUERRA É GUERRA. Bolsonaro diz
que não vai usar seu tempo de rádio e
TV para criticar os oponentes, mas
estará de olho para pedir direito de
resposta se for atacado. “Eu não te-
nho Paulo Preto do meu lado, não te-
nho Dersa, não tenho Rodoanel nem
delatores da Odebrecht”, alfineta.
J E I T I N H O. A campanha de Geraldo
Alckmin (PSDB) traçou uma estraté-
gia para evitar ser punida com perda
de tempo de TV por ataques a Bolso-
naro. O enfrentamento não será feito
diretamente. Os detalhes são guar-
dados a sete chaves.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. G e ra l d o
Alckmin e Jair Bolsonaro,
candidatos do PSDB e PSL
à Presidência

BÊ NÇÃO. Alckmin apresentou seu
material de campanha aos presiden-
tes de partidos do Centrão em reu-
nião terça-feira, à noite, em Brasília.
Há santinhos só com o candidato e
outros com a vice, Ana Amélia.
DEU LIKE. Aliados de Alckmin saí-
ram satisfeitos ao assistir ontem à
primeira peça da campanha na TV do
tucano.

ESCAL AÇÃO.O time do ex-presiden-
te Lula na arena eleitoral foi definido.
A advocacia ficará a cargo de Maria
Claudia Bucchianeri, em Brasília;
Luiz Fernando Pereira, no Paraná, e
Fernando Neisser, em São Paulo.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK . Candidato do Pode-
mos ao governo do Piauí, o se-
nador Elmano Férrer registrou
seu nome de campanha para
as eleições como “Elmano, o
vein trabalhador”.

VAR . Os irmãos e ex-ministros do
TSE Fernando e Henrique Neves for-
necerão um parecer para a defesa de
Lula. Em comum, todos os advoga-
dos escalados pelo PT são técnicos,
sem vinculação partidária.
SÓ PENSAM NISSO. Um dos temas
mais populares entre os 11 candida-
tos que já apresentaram propostas
de governo ao TSE é a reforma tribu-
tária. Seja para defender simplifica-
ção ou cobrança maior para os mais
ricos, 10 tocaram no tema.
DE CARONA. Outro assunto pop, o
combate à corrupção, aparece em
nove propostas. Somente Cabo Da-
ciolo e Henrique Meirelles, o candi-
dato de Michel Temer, não tocam no
tema.
SÓ GOGÓ. A reforma da Previdência
é prometida por oito candidatos. Al-
ckmin, Daciolo e Eymael ignoram o
assunto nas propostas de governo.
TENHA FÉ. Os valores dos bens
apresentados por Lula ao TSE não
batem com os declarados em junho
no inventário de Marisa Letícia. Os
dados entregues ao TSE são autode-
c l a rat ó r i o s .
LU LO U. Aliados de Márcio Lacerda
(PSB) já contam que a candidatura
dele ao governo de Minas será im-
pugnada. Adalclever Lopes (MDB)
poderá substituí-lo.

Sobre o compromisso dos presidenciáveis

PRONTO, FALEI!“Candidatos à Presidência devem se

compromisso real”

CRISTOVAM BUARQUE, senador (PPS)

manifestar sobre medidas de combate

à corrupção. Além do discurso, tem que haver

