Ci d a d e s

Duplicação na 262 fica para 2019

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

Previsto para
novembro, o único
trecho em obras na BR,
com sete quilômetros,
só vai ficar pronto em
maio do ano que vem

Rafael GomesNão será mais neste ano que o

motorista que trafega pela
BR-262 vai ver um trecho
da rodovia duplicado. Prevista pa-
ra ser entregue em novembro, a
obra só vai ficar pronta em maio de
2019, com seis meses de atraso.

O primeiro trecho que está sen-
do duplicado compreende apenas
sete quilômetros de via, entre Ma-
rechal Floriano e o trevo de Paraju,
em Domingos Martins.

A determinação de começar a
duplicação por este local foi do
Ministério Público, pois essa é a
região com maior registro de aci-
dentes na BR. Além disso, um es-
tudo feito no ano passado confir-
mou o que os motoristas já sabem
há muito tempo: a estrada está em
condições “ruins e péssimas”.

O início das obras chegou a ser
adiado por três vezes no período
de um ano. Quando ela finalmente
começou, em maio, o diretor exe-
cutivo do Departamento Nacional
de Infraestrutura de Transportes
(Dnit), Halpher Luiggi, informou,
em entrevista ao jornal A Tribuna
que a entrega seria até o início de
d e z e m b ro.

Agora, o panorama é outro. Em
nota, a superintendência regional

do Dnit disse que a obra vai atrasar
por conta de interferências como a
c h u va .

“O prazo de seis meses – estipu -
lado pelo órgão em Brasília – foi
muito arrojado. A obra está acon-
tecendo, mas sofre interferências
de situações como a greve dos ca-
minhoneiros, o meio ambiente, as
desapropriações e as condições
m e t e o ro l ó g i c a s ”, informou o Dnit,
colocando o novo prazo para maio,
ou seja, após 12 meses de obras.

Além da duplicação, uma nova
ponte será construída na região da
Cachoeira da Bica. A ponte atual,
segundo o Dnit, está com a estru-
tura comprometida .

Pelo projeto completo, 52 km da
BR-262 serão duplicados – e n t re
Viana e o distrito de Victor Hugo,
em Domingos Martins.

Após a entrega do primeiro tre-
cho, as obras vão para outro local:
entre a Cachoeira da Bica e o dis-
trito de Victor Hugo. O último tre-
cho da intervenção vai de Viana
até Paraju, com 30 km.

Vale lembrar um que o levanta-
mento que classificou a BR-262 no
Estado entre “regular, ruim e pés-
s im o ” foi feito pelo próprio Dnit,
no ano passado.

OS NÚMEROS

7 kmtem o primeiro trecho em obras
80 milhões

é o valor previsto

IAGO MIRANDA

O ATRASO no trecho da rodovia em obras, que fica entre Marechal Floriano e o trevo de Paraju, é de seis meses

SAIBA MAIS

Trecho tem o maior registro de acidentes
Duplicação
> O PRIMEIRO trecho que está sendo
duplicado na BR-262 tem 7 quilôme-
tros, entre Marechal Floriano e o tre-
vo de Paraju, em Domingos Martins.
> A DETERMINAÇÃO de começar a du-
plicação por este local foi do Minis-

> O DNIT alega interferências como a
greve dos caminhoneiros, o meio
ambiente, as desapropriações e as
condições meteorológicas.

A t ra s o
> AGORA, a obra do primeiro trecho só
será entregue em maio de 2019.

> A OBRA, orçada em R$ 80 milhões
apenas nesse trecho, teve início em
maio e seria entregue em novembro.

tério Público, pois essa é a região
com maior registro de acidentes na
BR .

> AO TODO, 52 km serão duplicados

