6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

Linhares confirma
um caso de malária

Homem recebeu o
diagnóstico da doença
após retornar de
viagem a zona rural de
Vila Pavão, na região
Noroeste do Estado

BETO MORAIS - 04/08/2018

Tainá CamposSubiu para quatro o número

de cidades com casos confir-
mados de malária no Estado.
Além de Vila Velha, Vila Pavão e
Barra de São Francisco, o municí-
pio de Linhares também tem um
caso confirmado de contaminação
pela doença.

A Secretaria Municipal de Saú-
de do município informou que um
homem que reside na localidade
de Humaitá, na zona rural, foi
diagnosticado com a doença, após
retornar de viagem à região de
Córrego Cascudo, em Vila Pavão.
De acordo com a secretaria, para
combater a doença, a casa do in-
fectado e a de seus vizinhos rece-
beram borrifação de veneno.

“O paciente será monitorado por
60 dias pelas equipes da secretaria
de Saúde, e a população da locali-
dade foi orientada sobre os sinto-
mas e a prevenção, para que pro-
curem a unidade de saúde da re-
gião”, disse, em nota.

Além das cidades com casos
confirmados, os municípios de Vi-
la Velha (quatro casos) e Cariacica
(um) continuam investigando pa-
cientes com a suspeita da doença.
Segundo a vigilância epidemio-
lógica de Vila Velha, uma jovem de
21 anos foi internada no Vila Velha
Hospital. A jovem viajou para San-
ta Leopoldina, onde ficou por três
dias. Na segunda-feira, 6, ela apre-
sentou os sintomas da doença.

Os outros casos do município
são de dois homens, um de 52 anos
e o outro de 56. O primeiro viajou
para Barra de São Francisco, onde
ficou por um dia, e no último do-
mingo começou a sentir os sinto-

O MÉDICO Adenilton Cruzeiro, da Sesa: orientação é buscar ajuda rápido

m a s.

O outro foi a Santa Teresa e sen-
tiu os sintomas na segunda-feira.
Ambos estão internados no Pronto
Atendimento (PA) da Glória.

Além deles, Vila Velha também
investiga uma gestante de 25 anos
que deu entrada no Pronto Aten-
dimento de Cobilândia na noite de
s e g u n d a -f e i ra .

Em Cariacica, a prefeitura infor-
mou que também continua inves-
tigando um caso de um homem de
38 anos, morador do bairro Jardim
Botânico, com suspeita de estar

com a doença.

No Estado, a Secretaria de Esta-
do de Saúde (Sesa) informou que
há 127 casos confirmados da doen-
ça causado pelo Plasmodium falci-
parum, o mais grave dos quatro ti-
pos de malária. São 99 casos em
Vila Pavão e 28 em Barra de São
Francisco, com uma morte.

O médico Adenilton Cruzeiro,
referência técnica em malária da
Sesa, alerta que caso uma pessoa
sinta os sintomas da doença, a
orientação é para que ela busque
atendimento imediato.

Vacinação nas escolas em Viana

Para atingir a meta de imunizar
3.800 crianças na campanha na-
cional que acontece até o dia 31 de
agosto, a partir de hoje o municí-
pio de Viana vai levar a vacinação
contra sarampo e poliomielite às
escolas municipais.

A imunização é direcionada,
principalmente, para o grupo prio-
ritário, formado por crianças de 1
ano a menores de 5 anos, mesmo
que já tenham sido vacinadas.
Crianças de 6 meses a menores de
1 ano que viajarão para os estados
de Roraima e Amazonas também
devem tomar a vacina.

A ação vai acontecer a cada dia
em e um Centro Municipal de
Educação Infantil (Cmei) e em Es-
colas Municipais Pluridocentes de

KADIDJA FERNANDES - 03/08/2018

CAMPANHA vai até o dia 31

Ensino Fundamental (EMPEF)
d i f e re n t e s.

Segundo a diretora da Vigilância
em Saúde de Viana, Camila Valder,
para que as crianças sejam vacina-
das na escola, elas devem apresen-
tar a Carteira de Vacinação e uma
autorização assinada pelos pais.

“Vamos vacinar as crianças nas
escolas para atingir nossa meta,
que é vacinar 95% do grupo priori-
tário, ou seja, 3.800 crianças, mes-
mo que já tenham sido vacinadas”,
afirmou Camila.

Em Vila Velha, a imunização nas
37 Unidades Municipais de Edu-
cação Infantil (Umeis) começou
na última terça-feira. O objetivo é
vacinar mais de 5 mil crianças nas
escolas municipais.

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Brindes, amostras e
degustações. Vale tudo!?
Dia desses, me deparei com uma enorme fila em um

shopping e perguntei o que era. E ouvi três respostas
diferentes: um rapaz respondeu que era para trocar
as notas de compras por um desconto; outra moça, que era
para retirar um brinde; e uma terceira pessoa ainda disse que
não sabia, mas como tinha tanta gente, resolveu entrar!!!

Logo depois disso, acabei fa-
lando sobre esse assunto no
“Mais Você”, de Ana Maria Braga
– de modo que resolvi comparti-
lhar algumas dúvidas referentes
a brindes e degustações gratuitas
nesse espaço.
Kit de higiene pessoal em ho-
téis – Posso ou não posso levar?
Em princípio, pode:
já está incluído no
preço da diária e
não há mal nenhum
em levar o hidratan-
te que você amou ou
o sabonetinho, kit
de cotonetes, etc.

meias e higiene pessoal.

Os kits são presente, mas as
mantas não, tá? Muito menos, co-
pos, xícaras de café da manhã,
etc.

Quanto aos fones de ouvido, al-
gumas companhias recolhem e
outras, não.
Brindes de divulgação em
feiras – Não é feio
ficar na fila, nem
sair com várias sa-
colinhas. Brinde é
b r i n d e.

Apenas não dá pa-
ra emperrar a fila
porque você está es-
colhendo a cor do
esmalte ou batom
que estão distri-
buindo. Como diz o
ditado: “cavalo dado
não se olha os den-
tes”.

Em tempo: é mui-
to, mas muito feio
mesmo, reclamar do
brinde! Seja o que
for, pegue, faça cara
boa e deixe a fila an-
d a r…
Degustação no
supermercado –
Adoro! Sou a miss
degustação! Mas
sempre me seguro
para não pedir mais!
Repetir uma vez, ok
– mas a segunda é
feio, tá?

Mas é para levar
só aquele que foi co-
locado em seu quar-
to, tá? E não vale pe-
dir para a camareira
te dar um choro e
muito menos (já vi
gente fazendo isso)
pense em assaltar o
carrinho dela para-
do no corredor en-
quanto ela não está
o l h a n d o…
E o roupão e chi-
nelo? – Alguns ho-
téis oferecem rou-
pões e chinelos aos
hóspedes. Os rou-
pões, em geral, são
deliciosos e fazem a
gente se sentir rico e
p a p a r i c a d o…

Mas, atenção com
os chinelos (que são
sempre mais meia-
boca, apenas para
quebrar o galho):
muitas vezes,  de-
pois de abertos, os
chinelos são cobra-
dos, uma vez que
não são reutiliza-
d o s.

É muito,
mas muito
feio mesmo,
re c l a m a r
do brinde!

Seja o

que for, pegue,

faça cara

boa e
deixe a

fila andar…

Ok, vamos combi-
nar: se for algo mui-
to gostoso, repita
duas e … compre o
p ro d u t o !
Boca livre em
lançamentos – Se
você foi pelos comes
e bebes e não está
nem aí para o que
estão comemoran-
do, não dê bandeira:
vá, coma, beba e circule, mas dis-
cretamente – e, com sorte, quem
sabe vai até fazer novas amiza-
d e s.

O que não pode é se compor-
tar como o dono da festa sem
ser. Aliás, nesses casos, é sem-
pre muito simpático elogiar o
homenageado/a e/ou sua obra
– ainda que não em profundida-
de, apenas como uma contri-
buição para as boas vibes da
n o i t e…

Já os roupões, po-
dem ser usados à
vontade, mas, se quiser levar para
casa, pergunte e pague (em geral,
é bem caro e não vale a pena).
Perguntar não ofende – Na
dúvida, pergunte na recepção:
eles saberão informar esse tipo
de coisa e você não leva susto à
toa.
Acessórios de avião – Em ge-
ral, o avião fornece uma manta e
fones de ouvido e, no caso de via-
gens internacionais, dependendo
da companhia, também kit de

