FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
Cirurgia masculina para
não ter filhos bate recorde

Aumento foi de 42% no
País, entre 2011 e 2017,
nas redes pública e
particular. No Estado,
houve crescimento
de 21,43% pelo SUS

LEONE IGLESIAS/AT

O P ÇÃO
“Melhor saída”
Quando o casal decide não
ter mais filhos, uma das alter-
nativas é a vasectomia. E foi
esta a opção do pastor Paulo
Henrique Prazeres, 47, que
tomou a decisão junto com a
mulher, Adriana Souza, 42.
Eles têm duas filhas, Adrielly,
de 13 anos, e Danielly, 7.

“Decidimos que não quería-
mos mais que ela tomasse o
contraceptivo. Como já temos
duas filhas, vimos que foi a
melhor saída, e estamos bem
com a decisão”, contou o pas-
tor Paulo.

Jéssica TrucatQuem não pretende ter mais

filhos está optando para
realizar a cirurgia de vasec-
tomia, recomendada para os ho-
mens. Segundo dados da Agência
Nacional de Saúde Suplementar
(ANS), a realização dessa cirurgia
disparou no Brasil.

De 2011 a 2017, a alta bateu recor-
de e foi de 42%, incluindo os nú-
meros da rede privada e do Siste-
ma Único de Saúde (SUS). Para es-
pecialistas, o aumento ocorreu de-
vido a políticas de saúde e também
à crise econômica que afeta o País.
No SUS, o número de procedi-
mentos aumentou 20%, passando
de 30,6 mil para 36,7 mil. Já na rede
privada, desde 2011, o total de ci-
rurgias dobrou, chegando a mais
de 21,2 mil.

Segundo a Secretaria de Estado
da Saúde (Sesa), no Espírito Santo
o aumento entre 2015 e 2017, pelo
SUS, foi de 21,43%, com um total
de 84 cirurgias a mais.

Informações da ANS mostraram
que o número de cirurgias de va-
sectomia realizadas no País através
dos planos de saúde  aumentou
27,14%, passando de 16.712, em
2016, para 21.248, em 2017. A maior
parte dos homens que fez a cirurgia
em 2017 tinha entre 30 e 39 anos.

Segundo o coordenador de Re-
produção da Sociedade Brasileira de
Urologia, Marcelo Vieira, um fator
visível para crescimento da procura
é o fácil acesso pela rede pública.

“No SUS, não há limites para a
realização dessa cirurgia. O agra-
vamento da crise foi outro fator.
Há pesquisas que mostram que o
crescimento está vinculado com
épocas de recessão” ex p l i c o u .

Para o urologista Bruno Bara-
cho, o aumento está relacionado
ao planejamento familiar.

Já o urologista João Cunha Tho-
maz explicou que a Política Nacio-
nal de Atenção Integral à Saúde do
Homem tem incentivado a cirur-
gia. “É um procedimento mais
simples e de menor custo que o
realizado nas mulheres. Muitos
pacientes relatam que não teriam
condições financeiras de criar
mais um filho”, contou.

M U L H E R ES

Em 2017, segundo a ANS, foram
realizadas mais de 15 mil laquea-
duras tubárias em mulheres no
Brasil por planos de saúde. Já no
Estado, foram 471 procedimentos
pelo SUS no ano passado.

Os números

NO BRASIL

42% DE
AU M E N TO
Houve um aumento de 42% entre
os anos de 2011 e 2017. O aumento
ocorreu tanto no SUS como na re-
de privada.

O P I N I Õ ES

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Maioria dos homens com idade entre 30 e 39 anos

PLANOS DE SAÚDE
> AS CIRURGIAS de

vasectomia realizadas
por planos de saúde no
Brasil tiveram um
aumento de 27,14%
entre o ano de 2016
e 2017.

NO ESTADO

21,43% DE
AU M E N TO
No Espírito Santo, houve um au-
mento de 21,43% de cirurgias de
vasectomia pelo SUS. São 84 ci-
rurgias a mais, de 2015 para 2017.

IDADE: Maior parte
dos homens, em
2017, tinham entre
30 e 39 anos.

600
400
200

Número de cirurgias
392 397 476
2015
2017
No Estado, foram realiza-

2016

das 1.265 cirurgias de va-
sectomia pelo SUS entre
2015 e 2017.

“Um dos fatores

da cirurgia no SUS”

que fez aumentar
o número foi a entrada

Marcelo Vieira, coordenador de
Reprodução da Soc. Bras. de Urologia

“Recebo muitos
Bruno Baracho, urologista “Os casais dos

p a c i e n te s
que optam pela
cirurgia devido a um

planejamento familiar”

aspecto econômico”

dias atuais estão
optando por ter menos
filhos, alegando o

João Cunha Thomaz, urologista

SAIBA MAIS
A cirurgia
> A VASECTOMIA é um procedimento
médico de esterilização para ho-
mens que têm certeza de que não de-
sejam uma gravidez futura, e não po-
de haver arrependimento.

> ASSIM COMO a laqueadura, para as
mulheres, a vasectomia é um proce-
dimento cirúrgico que pode ser feito
gratuitamente através do SUS ou pe-
lo plano de saúde, com urologistas.
> PARA TER ACESSO pelo SUS, o pa-
ciente deve dar entrada na unidade
de saúde mais próxima de sua resi-
dência. Lá, a sua situação será ava-
liada e ele será encaminhado para a
c i r u rg i a .

> NO SUS, é necessário ter mais de
25 anos e ser pai de, pelo menos,
dois filhos.

Fo n t e s : Sesa e médicos consultados.

