32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes
Invencibilidade colocada à prova

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Aos 49 anos, com
49 lutas e 49 vitórias,
Laécio Nunes encara
amanhã o mexicano
Johan Olivares, que
é 24 anos mais jovem

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

Henrique Montovanelli

L aécio Nunes tem 49 anos.

Curiosamente, tem também
49 lutas e 49 vitórias. Um fei-
to impressionante do pentacam-
peão mundial de kickboxing.

Baiano, mas capixaba de cora-
ção, como ele mesmo afirma, o lu-
tador coloca a invencibilidade à
prova amanhã, no México.

O adversário é o mexicano
Johan Olivares, 24 anos mais jo-
vem e também invicto. São 18 lutas
e 18 vitórias do lutador de 25 anos.
“O primeiro desafio é a idade. Na
idade dele, ele está no auge da for-
ça. Tenho que fazer meu trabalho
de experiência, saber a hora da en-
trada e da saída, catimbar na hora
certa”, analisa Láecio, que nasceu
em Itanhem (BA), mas mora em
Vitória desde os 11 anos de idade.
Na Cidade do México, o lutador
será homenageado pelo Conselho
Mundial de Kickboxing por atin-
gir a marca de 50 lutas.

“Não cheguei a 50 lutas para
perder, né? Será uma luta amisto-
sa, mas quero a vitória de número
5 0! ”, garante Laécio, que viajou
ontem e explica como será o com-
bate: “Serão três rounds, uma luta
rápida de só três minutos. Então, o
máximo que dá para estudar é no
primeiro round, no segundo já tem
que ter uma estratégia definida”.

Para se manter no auge, Laécio
treina diariamente, inclusive aos
domingos e feriados. A paixão pe-
las artes marciais, porém, veio por

LAÉCIO NUNES afia os golpes com o grão-mestre Nilson Ferreira dois dias antes da 50ª luta da carreira: “Não cheguei a 50 lutas para perder, né?”

meio das telonas do cinema.

“Quando cheguei ao Espírito
Santo, em 1985, tinha uma acade-
mia de kung fu do lado da minha
casa. Naquela época, os filmes de
kung fu estavam em ascensão, no
centro de Vitória. Eu era fã de Bru-
ce Lee (ator) e sou até hoje. Ele era
re i ! ”, recorda-se.

Na vida real, entretanto, o tutor
do pentacampeão mundial é o
grão-mestre Nilson Ferreira, que
acredita em mais uma vitória de
seu pupilo.

“Ele é motivo de orgulho. Veio lá
de baixo, chegou à academia sem
condições de treinar na época. Ele
tem o dom, mas também é muito
dedicado, guerreiro. Serão 50 lutas
e 50 vitórias, com fé em Deus!”.

Reta final para pendurar luva

Depois de 16 anos competindo
nos ringues, cinco títulos mun-
diais, três intercontinentais e dois
sul-americanos, além de defender
o cinturão de campeão brasileiro
desde 2002, a carreira de Laécio
Nunes está próxima do fim.

O lutador de kickboxing chegou
a pendurar as luvas em 2014, mas e
retornou às lutas. Desta vez, faz
planos de se aposentar de vez no
ano que vem.

“Meu objetivo é parar com 50
anos (em junho de 2019). Quero
fazer essa luta no México e mais
duas no ano que vem: uma luta

amistosa em junho, em Roma, e o
meu encerramento em Vitória,
perto dos meus amigos, alunos e
das pessoas que me acompa-
nham”, explica o lutador.

Suas histórias e ensinamentos
são repassados atualmente a 254
alunos, em sua academia na Praia
do Canto, em Vitória. Um deles é o
médico Gedealvares Júnior, que se
diz privilegiado.

“É muito bom ser ensinado por
quem já ganhou tudo. Ele tem
muito talento, além de controle de
corpo e força impressionantes e
sabe passar isso como professor”.

L AÉCIO com alunos na academia

TONY D´ANDREA

Melhores do bodyboarding
tomam conta de Vila Velha

Após as duas primeiras etapas,
o Circuito Brasileiro de Body-
boarding retorna ao Espírito San-
to após oito anos.

A terceira etapa da temporada
começa hoje e vai até domingo na
Barra do Jucu, em Vila Velha, e
vai distribuir R$ 20 mil em prê-
mios — divididos entre as catego-
rias profissional masculino e fe-
minino — e 1.000 pontos nos ran-
kings das categorias profissional
masculino e feminino, open mas-
culino e feminino, sub-18 mascu-
lino e master masculino.

Os melhores do Brasil estão na
disputa, entre eles o baiano Uri
Valadão, atual líder do ranking.

“Essa etapa será muito impor-
tante, pois faz muito tempo que o
Espírito Santo não sedia um

evento grande como esse. Não te-
nho dúvidas que será uma grande
com petiç ão”, avalia o tetracam-
peão brasileiro.

Sétimo colocado no ranking
mundial e melhor brasileiro até o
momento no Circuito Masculino
Internacional — o APB World
Tour —, Eder Luciano retornou
direto da Austrália e já está em so-
lo capixaba para mais uma com-
p e t i ç ã o.

O NÚMERO

10 estados

estarão representados na
competição em Vila Velha

“Já tive a oportunidade de com-
petir algumas vezes no Espírito
Santo e é um prazer por ser um
dos grandes celeiros do body-
boarding brasileiro”.

Os capixabas também prome-
tem defender com força as cores
da bandeira do Estado. Com 33
atletas confirmados na etapa, a
delegação do Espírito Santo é a
maior da competição.

Entre os bodyboarders da casa,
destaque para a pentacampeã
mundial Neymara Carvalho, Maí-
ra Viana, líder do circuito entre as
profissionais, e Maylla Venturim,
atual campeã nacional.

No masculino, o atual campeão
brasileiro, Lucas Rodrigues, e o
experiente Lucas Nogueira pu-
xam a fila dos favoritos.

MAÍRA VIANA, que representa o Estado, é uma das favoritas ao título

