26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

BETO MORAIS/AT

PLENÁRIO
PT estadual e suas estratégias

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

Com o registro da candidatura do ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva (PT) ao Palácio do Planalto, o PT estadual come-
ça a mobilizar a militância. Essa será a principal estratégia e o
sucesso da empreitada dependerá disso. Afinal, o presiden-
ciável continua preso, o que o impede de pedir votos.

“Estamos trabalhando para que todos os candidatos a depu-
tado (estadual e federal) façam a campanha do presidente. Em
princípio, vamos contar com o material do Lula como presiden-
te e o Fernando Haddad como vice, enviado pelo PT Nacional.
Mas, não será uma campanha normal”, admite o presidente re-
gional do partido, João Coser.

O problema é que, mesmo sem o empecilho da prisão, o PT
nunca venceu o pleito presidencial no Espírito Santo. Indagado
sobre como reverter o quadro, Coser diz: “Vamos trabalhar para
que a eleição chegue ao 2º turno e ocorra de forma diferente”.

CLEBINHO será presidente da Câmara de Vitória no biênio 2019/2020 e assume no dia 1º de janeiro do ano que vem

LEGISLATIVO DE VITÓRIA

Cleber Felix é eleito
para comandar Câmara

Vereador do PP
assume a Casa após
intensa articulação
de dois grupos: um
liderado por ele e outro
por Leonil Dias, do PPS

Esthefany Mesquita

Tiago AlencarSem surpresas, a Câmara de

Vitória confirmou ontem a
nova Mesa Diretora da Casa
para o biênio 2019/2020, por meio
de uma chapa de consenso.

No acordão feito entre os verea-
dores, Cleber Felix (PP), o Clebi-
nho, foi o escolhido para presidir o
Legislativo da capital.

A escolha de Clebinho para o co-
mando da Câmara acontece após o
período de intensas articulações
que envolveram o grupo de verea-

dores liderado pelo parlamentar e
a ala mais próxima ao projeto do
vereador Leonil Dias (PPS), que
também era um dos postulantes à
vaga de presidente da Casa, em
chapa distinta.

Antes do acordo firmado entre
os vereadores, o clima na Casa era
de racha, já que existia divergência
de interesses entre os parlamenta-
res da base governista do Executi-
vo municipal e o grupo que busca-
va uma atuação com mais inde-
pendência.

O caminho em busca do consen-
so foi trilhado pelo vereador Fabrí-
cio Gandini (PPS), que atuou co-
mo articulador nos bastidores das
negociações. Ele admitiu que, no
início, o interesse era de que a Casa
continuasse nas mãos de um nome
do PPS.

“Nossa ideia inicial era de que o
Leonil ocupasse a cadeira de pre-
sidente”, afirmou Gandini.

Quem saiu vitorioso no coman-

Cargos para selar acordo

Na hora da decisão pelo acordo
entre as chapas, que se transfor-
maram em uma só, o fiel da balan-
ça foi a divisão das posições da
Mesa Diretora da Casa.

É o que afirma o vereador Fabrí-
cio Gandini (PPS), um dos respon-
sáveis por articular o acordo.

“A composição da Mesa Direto-
ra teve um peso importante na de-
finição da chapa de consenso”,

re s s a l t o u .

Gandini destacou ainda que,
apesar de não ter eleito um nome
direto do seu partido para condu-
zir o Legislativo, o importante é
que foi possível encaixar um bom
número de representantes da base
governista na Mesa.

“Embora não sejam do PPS, al-
guns vereadores que vão compor a
Mesa são aliados”, concluiu.

* * *

Lula pode concorrer?
Segundo o advogado eleitoral Lu-
ciano Ceotto, após o registro, haverá
a apreciação e, mesmo se negado,
ainda cabe recurso. “Se não tiver tra-
mitado em julgado pode fazer cam-
p an ha ”, explicou. Para o material
gráfico é usado fundo eleitoral (re-
curso público) e se, no futuro, for in-
deferida a candidatura, Lula e o PT
podem ter que ressarcir a União.

Largada fria
A campanha começa oficialmente
hoje. Mas, cartazes, faixas e santi-
nhos vão demorar um pouco para
chegar às ruas. Muitos candidatos,
inclusive quatro dos seis pleiteantes
ao governo, deixaram para registrar a
candidatura ontem e precisam espe-
rar sair o CNPJ para produzir o ma-
terial. A opção foi, no primeiro dia, fa-
zer reuniões e gravar propagandas.

* * *

Vizinhos para
que te quero?
O deputado Luiz Durão
(PDT) substituiu Rodrigo
Coelho (PDT), que virou
conselheiro, terça-feira.
Portanto, caberia a ele o
gabinete 805. Qual não
foi a sua surpresa quan-
do encontrou lá a equipe
de Cláudia Lemos (PRB).
Assim que vagou, ela
solicitou à presidência
a troca, deixando o ga-
binete 303, situado em
frente ao seu conterrâ-
neo e adversário Theo-
dorico Ferraço (DEM).
Restou a Durão ocupar
esse do terceiro andar.

Salvação da madrugada
Membros de partidos ficaram até a ma-
drugada de quarta-feira cadastrando dados
dos candidatos no site da Justiça Eleitoral.
“Jogamos os dados da coligação e travava
demais o sistema. Depois, só nos restou pas-
sar no drive thru do Mc Donald's”, contou o
secretário do PDT, Werverson Meireles.

* * *

“Para que antecipar uma eleição?”
O prefeito de Cariacica, Geraldo Luzia Junior (PPS), conversou com alguns
vereadores sobre a intenção do Legislativo de antecipar a eleição da Mesa Di-
retora, o que não chegou a ocorrer — o prazo para definir foi até sexta-feira.
“Para que antecipar uma eleição se tem prazo? Começou a se envolver no
debate interesses visando a eleição estadual. Minha orientação foi que deixas -
se correr no cronograma. Alguns entenderam, outros não”, conta Juninho.

GALERIA

VILA VELHA

Por causa do período eleitoral, a
Câmara de Vila Velha adiantou o ho-
rário das sessões plenárias de 17 ho-
ras para as 9 da manhã. Elas conti-
nuam às segundas e quartas-feiras.

R E P E T I ÇÃO

Com o vereador Cleber Felix (PP)
na presidência da Câmara de Vitória,
se repete o ciclo do primeiro mandato
do prefeito Luciano Rezende (PPS):
um correligionário nos dois primeiros
anos e um aliado nos dois últimos,
respectivamente Fabrício Gandini

(PPS) e Namy Chequer (PCdoB).

PARA ENTENDER O PLEITO

Acontece no próximo sábado, às 13
horas, a palestra “Eleição 2018: pro-
paganda, prestação de contas e in-
ternet (mídias sociais)” na Fucape,
Vitória. Os palestrantes serão o ad-
vogado eleitoral Marcelo Souza Nu-
nes e o pós-doutor em Comunicação
Sérgio Denicoli.

CONTAGEM REGRESSIVA

Faltam exatos 45 dias para conhe-

cermos o futuro político do País.

do da Câmara, mesmo que de ma-
neira indireta, foi o vereador Davi
Esmael (PSB), um dos favoráveis à
mudança na administração da Ca-
sa.

Embora ele tenha desconversa-
do, alegando que “contribuiu ape-
nas com seu voto”, Davi teria sido
um dos incentivadores da escolha
de Clebinho, que já foi assessor em
seu gabinete.

“A única coisa que fiz foi contri-
buir com meu voto. Conheço o
Clebinho de longa data”, resumiu
o vereador.

Em seu discurso de posse, Clebi-
nho usou um tom diplomático pa-
ra afirmar que, durante seu man-
dato, que começa a valer a partir
de 1º de janeiro, quando ele será
empossado no cargo, “não haverá
disputas entre a Câmara de Verea-
dores e o Executivo municipal”.

O parlamentar ainda adiantou
que pretende trabalhar em prol do
m u n i c í p i o.

A COMPOSIÇÃO DA MESA

> A MESA DIRETORA que estará à fren-
te da Câmara de Vitória no biênio
2019/2020 terá como presidente
Cleber Felix (PP), o Clebinho. Os ou-
tros membros são:

> 1º SECRETÁRIO: Dalto Neves (PTB)
> 2º SECRETÁRIO: Vinícius Simões

> 3º SECRETÁRIO: Luiz Paulo Amorim

> 1º VICE-PRESIDENTE: Sandro Parrini

> 2º VICE-PRESIDENTE: Fabrício Gan-

> 3º VICE-PRESIDENTE: Roberto Mar-

(PPS)

(PV )

(PDT )

dini (PPS)

tins (PTB)

> EMBORA TENHA sido eleito ontem,
Clebinho só assume o comando no
dia 1º de janeiro de 2019.

> O ATUAL presidente do Legislativo
municipal, vereador Vinícius Simões
(PPS), permanece no cargo até 31 de
dezembro deste ano.

