Reportagem Especial

MULHER RETIRA ALIANÇA: quem
entra com pedido de nulidade do
casamento precisa apresentar provas,
segundo o Tribunal Eclesiástico

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

DIVULGAÇÃO/GETTY IMAGES

Regras diferentes
em igrejas evangélicas

Nas igrejas evangélicas as regras
para anulação e a possibilidade de
um outro casamento religioso são
diferentes e não há consenso entre
todas as denominações.

O presidente da Associação de
Pastores Evangélicos de Grande
Vitória, pastor Enoque de Castro
Pereira, afirmou que as igrejas têm
posicionamentos diversificados a
respeito do tema.

“Tem denominação que prevê
que quando o fiel se divorcia, ele
não pode mais exercer funções
ministeriais, por exemplo. Outras
denominações não aceitam o di-
vórcio e o segundo casamento pa-
ra obreiros e até membros de sua
denominação”, contou.

Ele ainda explicou que algumas
denominações já aceitam melhor
pessoas que se divorciaram e que
até desejam uma nova união, com
cerimônia religiosa.

“No meio evangélico existem
entendimentos diferentes, depen-
dendo de cada uma das denomi-
nações. O importante é que, de
modo geral, o que se prega é um

único casamento. Mesmo assim,
algumas entendem que existem
exceções dependendo de cada mi-
n i st é r i o.”

O presidente da Convenção Fra-
ternal das Assembleias de Deus do
Estado do Espírito Santo e Outras
(Confradeesto), Oscar de Moura,
afirmou que a igreja acompanha o
que a Justiça define.

“Se houver motivo, como nos ca-
sos em que a pessoa foi induzida se
casar, não sabia quem era o outro,
se casou iludida, e se isso puder ser
comprovado perante a lei, o casa-
mento pode ser anulado. Se o Di-
reito deu a anulação, a igreja não
vai contra”, afirmou.

Segundo o pastor, o casamento
tem que ser aceito de ambas as
partes e elas devem ser sinceras.

“Quando duas pessoas são unidas
por Deus, o casamento é um só. Mas
há casos em que Deus não uniu,
pois as pessoas se casaram iludidas,
não houve sinceridade, mas infideli-
dade, por exemplo. Nesse caso, a
pessoa pode trazer comprovantes
da Justiça e se casar na igreja.”

ANTONIO MOREIRA - 15/10/2015

PASTOR ENOQUE disse que as denominações pregam um único casamento

Pedido três vezes
O Tribunal Eclesiástico Interdioce-
sano registrou o caso de uma mulher
que já pediu a nulidade do matrimônio
três vezes. Neste caso, diante de repe-
tidas entradas de processo, pode ha-
ver o veto para que a mesma volte a
realizar o sacramento do matrimônio
na Igreja Católica.

Outro relacionamento
Uma mulher de 50 anos entrou com
o pedido de nulidade do casamento
após ter permanecido casada por 25
anos com a mesma pessoa.

Segundo ela, o marido tinha uma
amante desde antes do casamento e
permaneceu com ela depois da cele-
bração da união.

“Foi um sonho realizado”

Depois do fim do relacionamen-
to de seis anos, um gerente de TI,
de 51 anos, decidiu entrar com o
processo para que o casamento
fosse declarado nulo pela Igreja.

“Sou de uma família católica e ela
era kardecista. Quando procurei um
padre para batizar meu filho, fala-
ram que só poderia batizar se nos
casássemos no religioso. Acabei
casando e esse foi um dos funda-

mentos que coloquei no processo.”
Ele revelou que, anos depois, em
um novo relacionamento, sentiu a
vontade de se casar, mas pelos
motivos certos. “No ano passado,
saiu a nulidade e nos casamos,
com minha filha de dama de honra.
Foi uma hora e meia inesquecível.
Era nossa sonho e foi muito impor-
tante para nós dois, já que sempre
participamos da igreja”, afirmou.

RELACIONAMENTOS EM CRISE

Homossexualidade e
pedofilia entre os motivos
A maioria das alegações nos

sa ser desenvolvido”.

processos pedindo nulidade
de casamentos na Igreja Ca-
tólica no Estado versa sobre proble-
mas de saúde mental do cônjuge, ho-
mossexualidade e casos de pedofilia.
“A maioria se refere a casos de in-
capacidade psíquica para cumprir
com as obrigações do matrimônio.
São os casos dos distúrbios, surtos,
crises psicóticas. Casos de saúde
mental”, explica o presidente do Tri-
bunal Eclesiástico Interdiocesano de
Vitória, padre Hiller Stefanon.

No caso dos processos envol-
vendo um cônjuge homossexual,
padre Hiller fala em “circunstân -
cias externas que levam alguém ao
m a tr i m ô n io ”, mas ressalva que “a
condição de homossexual não
permite que o matrimônio se de-
senvolva da forma como ele preci-

“Pode acontecer que a própria
pessoa diga isso para ela mesma,
diante do seu cônjuge. E já aconte-
ceu este caso em nosso tribunal”,
conta.

“Mas é bom que se diga que não
existe achismo dentro do Tribunal
Eclesiástico. Quem acusa, tem o
ônus da prova. Não só em relação à
homossexualidade. Não posso acu-
sar alguém de desequilibrada. Não
trabalhamos com 'eu acho', e, sim,
com fato e prova. A pessoa apre-
senta o fato e as provas que com-
provam os fatos apresentados. O
juiz analisa e aplica a lei”, destaca.
Padre Hiller lembra que um ca-
so envolvendo pedofilia foi o que
mais marcou o seu trabalho como
vigário judicial.

A prática do crime, inclusive, le-

vou a Justiça a anular um casa-
mento entre dois moradores de
Vitória. Após nove anos de casa-
mento, o marido descobriu que a
mulher mantinha relações sexuais
com os três filhos do casal – c om
idades entre 3 e 9 anos – ju nt a-
mente com outras pessoas. Diante
isso, ele pediu a nulidade do casa-
mento e conseguiu.

Padre Anderson Teixeira, que
também atua no Tribunal Ecle-
siástico, explicou que há situações
que geram pedidos de nulidade
em que a pessoa se casa, mas com
o desejo de não ter filhos.

“Cada caso é analisado indivi-
dualmente. Se a pessoa tem dúvida
se cabe a nulidade, ela pode procu-
rar o padre da paróquia que fre-
quenta ou o próprio Tribunal
E c l e s i á st i c o ”, orientou.

COMO FUNCIONA
Como buscar a nulidade
> O INTERESSADO d eve procurar o pa-
dre na paróquia que frequenta ou ir di-
retamente à sede da Mitra Arquidio-
cesana, na rua Soldado Abílio dos
Santos, 47, centro de Vitória, para
buscar orientações. Tel.: 3025-6280.
> LÁ, SERÁ ENTREGUE um roteiro ini-

cial para entrar com o processo.

> O PRIMEIRO PASSO será a apresen-
tação do libelo, que é um resumo da
situação, por escrito.

> O LIBELO será analisado pelo juiz
eclesiástico, que, se acolher os argu-
mentos do requisitante, dará inicio
ao processo.
Quanto custa
> OS CASAIS DEVEM pagar as custas
processuais, que correspondem a
R$ 1.930 (referente a dois salários
mínimos).
M o t i vo s
> O CÓDIGO CANÔNICO prevê motivos

pelos quais um casamento pode ser
considerado nulo, que precisam ser
comprovados durante o processo.
Alguns exemplos de situações em
que isso pode acontecer são:

> EM CASOS DE TRAIÇÕES, desde que
tenham se iniciado antes do casa-
mento. É preciso comprovar que,
quando o cônjuge jurou ser fiel, ele
nunca quis dizer isso.

> QUANDO a pessoa casa por obriga-

ção.

> QUANDO UM dos cônjuges afirma, na
época de namoro, o desejo de ter fi-
lhos, mas, após o casamento, revela
que nunca quis.

> ALÉM DESSES MOTIVOS, há impedi-
mentos como falta de maturidade,
incapacidade psíquica, não consu-
mação do ato sexual, simulação total
ou parcial no matrimônio, casamen-
tos celebrados mediante violência
ou medo grave, exclusão das pro-
priedades essenciais do matrimônio,
entre outros.

CAS O S

Não queria filhos
Uma secretária de 47 anos te-
ve o casamento declarado nulo
pela Igreja após cinco anos de
união. Segundo ela, o marido se
recusava a ter filhos. “Quando a
gente namorava, ele falava que
queria ter filhos, mas depois ar-
rumava desculpa.”

