Espor tes

B R AS I L E I R Ã OPeso dividido com os
jogadores do Vasco

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  33

RAFAEL RIBEIRO/VASCO

Lateral Ramon lamenta
troca de treinador
e pede para o time
assumir sua parcela
de responsabilidade
para sair da crise

RIOO Vasco encontra-se em uma

situação complicada na
temporada e, ainda sem téc-
nico após a demissão de Jorginho
na última segunda-feira, busca so-
luções para uma recuperação.

Já eliminado da Copa do Brasil e
da Sul-Americana, o time tem ago-
ra apenas a disputa do Brasileirão,
no qual perdeu as três últimas par-
tidas — para Corinthians, São Pau-
lo e Palmeiras — e está perto da zo-
na de rebaixamento — tem 19 pon-
tos, apenas um à frente do Z-4.

Para o lateral-esquerdo Ramon,
a primeira coisa que o Vasco tem
que fazer para voltar a vencer é ze-
rar os erros no setor defensivo.
Mesmo com o time trocando tanto
de treinador durante a temporada
— começou com Zé Ricardo, que
saiu no início de junho e deu lugar
a Jorginho.

“Iniciamos ano passado com o
Cristóvão (Borges), depois veio o
Milton (Mendes) e terminamos
com o Zé (Ricardo). Este ano o fil-
me está se repetindo e esperamos
que o impacto de mudança seja o
mesmo que em 2017. Como disse
ano passado, pode vir o (Josep)
Guardiola ou o (José) Mourinho,
mas quem precisa mudar de atitu-
de somos nós jogadores”, afirmou.
O lateral fez questão de reforçar
a necessidade de os jogadores as-
sumirem a responsabilidade.

“Precisamos nos cobrar e mudar
essa situação, pois somos nós que
fazemos o resultado dentro de

campo. É necessário zerar os erros
para voltarmos a não sofrer gols.
Não sofrendo gols, ficaremos mais
próximos de ganhar e reverter es-
sa situação”, afirmou.

R ES PA L D O

Em mais um dia sem novidades
quanto ao novo treinador, as ativi-
dades de ontem no CT das Var-
gens foram comandadas pelo au-
xiliar Valdir Bigode, que já dirigiu
a equipe profissional do Vasco em
três oportunidades, com dois em-
pates e uma vitória.

O ex-atacante vai comandar o ti-
me no jogo contra o Ceará, na pró-
xima segunda-feira, pela última
rodada do turno.

“Estamos acostumados ao tra-
balho do Valdir. Ele tem o respaldo
do elenco. Costumamos brincar
que ele é um cara 'boleirão' e que
sabe muito bem o que fazer quan-
do tem uma oportunidade”, elo-
giou Ramon.

RAMON no treino do Vasco: lateral-esquerdo cobra mudança de atitude

DE OLHO NO LANCE

Ronda lembra medalha olímpica

Uma das pioneiras do MMA fe-
minino e detentora de inúmeras
marcas significantes no esporte,
Ronda Rousey coleciona feitos ao
longo de sua carreira. Atualmente
na WWE, maior liga de telecatch
do mundo, a americana relem-

brou através de suas redes so-
ciais sua maior conquista no judô:
a medalha olímpica nos Jogos de
Pequim 2008. Há dez anos, a loira
faturou o bronze e se tornou a pri-
meira judoca americana a subir
no pódio em uma Olimpíada.

Agressão do marido
A lutadora peso-mosca americana Andrea Lee
teria sido agredida pelo marido Donny Aaron na
madrugada do último dia 5, segundo notícia do si-
te My MMA News. A também lutadora Andy
Nguyen, amiga de Lee e que morava na mesma ca-
sa que o casal, teria sido a responsável por cha-
mar a polícia. Aaron é ex-policial e está foragido.

V i d e o ga m e
Curtindo as férias com
Neymar, Bruna Marquezi-
ne aproveitou para tentar
se apaixonar por um dos
hobbies do namorado: o
videogame. Em um vídeo
gravado pelo craque, a
atriz aparece com um con-
trole na mão.

Filho de peixe
O Cruzeiro pode alinhavar
a futura contratação do her-
deiro de Ronaldinho, craque
que defendeu o arquirrival
Atlético/MG. João Mendes,
filho do ex-meia do Fla, Bar-
celona e da Seleção, esteve
na Toca da Raposa I e en-
cantou os olheiros do clube
em teste para as categorias
de base. Foi aprovado e já
está até na mira do PSG.

* * *

Schumacher na
Es p a n h a
O heptacampeão de Fór-
mula 1 Michael Schuma-
cher viverá com sua família
na ilha de Maiorca, na Es-
panha. Desde que sofreu o
acidente nos alpes france-
ses, em 2013, ele é cuidado
por sua família, que restrin-
ge aos mais próximos os de-
talhes da sua evolução.

