Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Acho que houve entusiasmo, eu diria até

juvenil, com as delações”

“País da corrupção” tem
candidato e ele está preso

Ministro Gilmar Mendes (STF), que rejeitou ação da Lava a Jato baseada
apenas em delação

A marcha de mortadelas mostra que o Brasil corrupto tem
candidato a presidente e até protocolou seu pedido de registro
no Tribunal Superior Eleitoral, mas ele não pôde comparecer:
está cumprindo pena de 12 anos por corrupção e lavagem de
dinheiro. É o líder nas pesquisas dos que tentam levar vanta-
gem em tudo, de quem fura fila, estaciona em vagas de idosos,
suborna o guarda, aceita propina, cria dificuldades para ven-
der facilidades e se organiza em quadrilha para roubar o País.
Faz todo o sentido
O pedido de registro da candidatu-
ra de um presidiário deixa claro o sig-
nificado da “corrupção endêmica” de
que tanto falam os estudiosos.
Mocinho vira vilão
O “País da corrupção” tolera até
que adoradores de ladrões defen-
dam seus ídolos desqualificando
quem os investiga, denuncia e julga.
Manifestação fake
A marcha dos mortadelas juntou
políticos oportunistas à cata de vo-
tos a pessoas ignorantes, recrutadas
a R$ 50 por dia, para fazer número.
Pressionar é má ideia
O menos beneficiado pela marcha
dos mortadelas é o seu principal pre-
texto. O acusado que pressiona a
Justiça sempre se dá mal.
Polícia do DF gravou
pedido de liberação
de verba
O inquérito 386/2018 da Polícia
Civil, que investiga suposto tráfico de
influência no governo do DF, cita
conversa telefônica interceptada
sob autorização judicial em que o
chefe de Gabinete da Casa Civil, Gui-
lherme Abreu, é pressionado sobre
liberação de recursos para uma obra
no Hospital da Criança. A polícia diz
que no dia seguinte uma edição extra
do Diário Oficial publicou a liberação
de R$ 9 milhões.

Ação de sindicalistas
Em nota, o PSB acusa sindicalistas
da Polícia Civil de estarem por trás do
inquérito com o objetivo de inviabili-
zar a reeleição de Rollemberg.
A l e ga ç õ e s
O juiz do caso desqualificou algu-
mas das principais alegações do in-
quérito da Polícia Civil do DF.
Pelegos globalizados
Cinco pelegos estrangeiros estive-
ram em Brasília para o ato pró-Lula.
Um deles era da UNI Global Union,
com sede na Suíça, e outro da AFL-
CIO, uma federação de sindicatos
dos Estados Unidos. Todos hospeda-
dos no hotel Meliá Brasília, o mais lu-
xuoso da capital.

Irmão investigado
Esse inquérito cita o irmão
do governador Rodrigo Rol-
l e m b e rg (PSB) (foto) como in-
tegrante de um suposto esque-
ma de tráfico de influência.

PODER SEM PUDOR
Resposta à cavalgadura
Deputado oito vezes, o general gaúcho
Flores da Cunha era muito culto, grande tri-
buno, dono de admirada rapidez de raciocí-
nio. Certa vez, discursava na Câmara, presi-
dida por Ulysses Guimarães, e tentava igno-
rar os pedidos de aparte de um deputado do
baixo clero, que gritava:

“V. Exa. foge ao debate! É incoerente! Dá uma no cravo, outra na ferradura!”
Flores da Cunha se impacientou e demoliu o provocador:
“V. Exa. é o culpado! Por que se mexe tanto? Assim não posso ferrá-lo...”
O plenário desabou em demorada gargalhada.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
O tempo não para

R eduto
Nas contas dos aliados, Aécio pode-
ria ter até 300 mil votos, coletados es-
pecialmente na região metropolitana e
em Belo Horizonte.

Integrantes do Tribunal Superior Eleitoral avaliam que o minis-
tro Luís Roberto Barroso, relator do pedido de registro de Lula,
deve analisar o caso com celeridade. É consenso que a situação
precisa ser definida logo – dentro do rito legal. Às vésperas de
herdar a ação do petista, Barroso já avisava que não teceria juízo
sobre ele, mas mantinha discurso otimista: “Apesar das dificul-
dades desta hora, nosso problema não é de decadência. Nossos
valores se elevaram e ficamos mais exigentes”.
Contagem regressiva
Na avaliação de advogados que co-
nhecem o TSE, se cumprir o rito, a cor-
te levará no mínimo 15 dias para deci-
dir sobre a tentativa de registrar Lula
na corrida presidencial.
A n t e p a ss a d o s
Advogados de Lula vão municiar
suas argumentações com pareceres
de ex-ministros do TSE, Fernando e
Henrique Neves. Eles foram contrata-
dos para redigir documento sobre a
tramitação do processo de registro de
candidatura e de impugnação.
Quanto mais...
A equipe que fará a defesa da parti-
cipação de Lula nas eleições perante o
TSE e posteriormente no STF ganhou
reforço ontem da advogada Maria
Claudia Bucchianeri. Ela se juntará a
Luiz Fernando Pereira e Fernando
Ne i ss e r.
Câmera, ação
O PT montou uma mega estrutura
para captar imagens do ato de registro
da candidatura de Lula no TSE ontem.
Equipes de filmagens se abrigaram,
inclusive, no topo dos prédios dos tri-
bunais vizinhos para conseguir os me-
lhores ângulos.
Não custa tentar
Na próxima semana, o PT vai pedir
ao TSE autorização para que o ex-pre-
sidente possa gravar vídeos com men-
sagens políticas da prisão em Curiti-
ba.
Esse cara sou eu
Uma das estratégias de João Doria
(PSDB) para o primeiro debate entre
candidatos ao governo de SP, na
Band, hoje, será direcionar perguntas
a Luiz Marinho (PT). Ele quer se colo-
car como o antipetista.
Queimou a língua
A cúpula da campanha do candi-
dato tucano em São Paulo já dá si-
nais claros de preocupação com a
posição de Paulo Skaf (MDB) nas úl-
timas pesquisas. Aliados de Doria
que chegaram a falar em vitória no
primeiro turno admitem que se pre-
c i p i ta ra m .
Consolação
Mesmo com todos os revezes sofri-
dos desde que a delação da JBS im-
plodiu os planos políticos de Aécio Ne-
ves (PSDB-MG), integrantes da ban-
cada tucana na Câmara apostam que
deverá ser o deputado federal mais
votado no partido no estado.

Lé com cré
Especialistas em segurança pública
apontam uma série de inconsistências
no plano de governo apresentado por
Jair Bolsonaro (PSL). Ao se referir ao
número de homicídios no Brasil, por
exemplo, o documento traz como fon-
te o IBGE. O dado, na verdade, é do
Ipea.
Carta branca
Um ponto polêmico da proposta de
presidenciável é o que propõe que, em
caso de morte causada por policial, o
agente teria “excludente de ilicitude”,
ou seja, anistia, garantida pelo Esta-
do.
Bedelho alheio
Cabe ao Ministério Público decidir
se investigará ou não o caso e ao Ju-
diciário deliberar se houve ou não cri-
me. “É uma crise institucional anun-
ciada”, diz o presidente do Fórum Bra-
sileiro de Segurança Pública, Renato
Sérgio de Lima.
I n ve s t e
A avaliação de que seu desempenho
não foi o melhor na Band fez Henrique
Meirelles, nome do MDB para o Pla-
nalto, dedicar mais tempo à prepara-
ção para o próximo debate com os ri-
vais, na RedeTV!, amanhã.

Dona
Com a pulverização das can-
didaturas ao Senado mineiro no
campo de Antonio Anastasia, o
candidato do PSDB ao governo,
há temor entre tucanos de que
dois petistas acabem ficando
com as vagas. A eleição de Dil -
ma Rousseff (PT) é dada como
cer ta.

Nº da terceira idade
Levantamento Paraná Pesquisas,
entre os dias 9 e 13, mostrou que Ciro
Gomes tem mais apoiadores entre
eleitores com mais de 60 anos: 14% no
total. No geral, ele está em 4º lugar
com 10% das intenções de voto.
Boni com Alckmin
A campanha de Geraldo Alckmin
(PSDB) à presidência vai ganhar um
colaborador gratuito, na área de TV.
Ninguém menos que José Bonifácio
de Oliveira Sobrinho, o Boni, criador
do padrão Globo.
E x- g u e r r i l h e i ro
com Studart
O ex-guerrilheiro João Carlos Wis-
nesky compareceu ao lançamento do
livro “Borboletas e Lobisomens”, do
historiador Hugo Studart, no Rio. Foi o
único dos sobreviventes do Araguaia
que pegou em armas contra o Exérci-
to. Os demais foram presos antes do
primeiro tiro.
Apropriação petista
Candidato ainda não oficializado,
Fernando Haddad se apropriou da lo-
rota demagógica de Ciro Gomes, de
zerar o SPC de 63 milhões de brasilei-
ros. Copiou e ainda batizou a imitação
de “Nome Limpo”.
E x p l o ra ç ã o
no aeroporto
O passageiro que se demora no ae-
roporto de Brasília fica sujeito a pre-
ços assaltantes. Um refrigerante água
tônica, por exemplo, é vendido entre
R$ 8 e R$ 10. O preço do cafezinho vi-
rou caso de polícia.

Nunca antes
André de Almeida (foto) conta
em seu livro “A Maior Ação do
M u n d o”, a ser lançado dia 29 em
São Paulo, que a ação de inves-
tidores estrangeiros contra a Pe-
trobras, na Justiça americana,
tinha só 38 páginas. E fez a esta-
tal pagar a maior indenização da
História no Brasil: R$ 11 bilhões.

Caiu na rede...
No site da empresa aérea Avianca
não há como o cliente remarcar uma
passagem. Quem precisar disso vai
sofrer muito, porque a única opção é o
telefone, no qual o desavisado é sub-
metido a espera interminável.
Pensando bem...
...protesto de manifestantes pagos
é como beber cerveja sem álcool.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

