20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

GIRO RÁPIDO
Turquia anuncia taxas
em retaliação aos EUA
Novo episódio da disputa en-
tre Turquia e EUA aumentou o
temor de investidores. O presi-
dente turco, Recep Tayyip Erdo-
gan, anunciou ontem tarifas so-
bre carros, cigarros, álcool e ou-
tros produtos americanos, em
retaliação ao governo Trump,
tentando dar à disputa um tom
de luta pela soberania do país.

A retaliação é vista como sim-
bólica: os valores são baixos ante
à guerra comercial entre EUA e
China. Sexta, EUA dobraram ta-
rifas sobre aço e alumínio turcos.

D I V U LG AÇ ÃO

Viagem à Disney é
propina a auditor
Quatro pessoas foram pre-
sas ontem acusadas de um
esquema de sonegação de
impostos na distribuição de
combustível em Campinas
(SP). Um dos alvos é um au-
ditor fiscal da Receita Federal
que teria recebido viagem à
Disney com sua família e ma-
terial de construção em troca
de informações sigilosas.

As prisões fazem parte da
segunda fase da Operação
“Rosa dos Ventos”, que apura
prejuízo de até R$ 5 bilhões.

Milionários do País têm
R$ 1 trilhão investidos
Os milionários com recursos
investidos no Brasil e que são
atendidos pelo segmento “pri -
vate banking” alcançaram a
marca de R$ 1 trilhão em aplica-
ções pela primeira vez na histó-
ria. Já o número de grupos aten-
didos cresceu 0,7%, para 57.546 -
ou R$ 17,43 milhões por família.
Leilão de distribuidoras
da Eletrobras no dia 30
O secretário-executivo do Mi-
nistério de Minas e Energia, Már-
cio Félix, disse ontem que a pasta
ainda mantém a data do leilão das
quatro distribuidoras da Eletro-
bras para o dia 30, ainda que o
projeto que trata do tema não te-
nha sido aprovado no Congresso.

Dois em cada 10 sites de
venda na internet são fraude

ATENÇÃO AO COMPRAR

LEONE IGLESIAS/AT

Mapeamento da rede
no Brasil aponta que 7,2
milhões de páginas não
são seguras e que 21,2%
das lojas virtuais
favorecem golpes

Henrique Montovanelli

Um mapeamento feito na in-

ternet brasileira revelou
que 21,2% dos sites de ven-
das não são seguros no País, favo-
recendo fraudes contra o consu-
midor, o que liga um sinal de aler-
ta.

Os dados são da BigData Corp,
que analisou 21 milhões de ende-
reços eletrônicos e constatou ain-
da que 7 milhões de páginas não
são seguras, o que corresponde a
40% dos sites.

“O consumidor não se atenta às
cautelas, assume riscos. O comér-
cio pela internet é algo relativa-
mente novo, então vira um ambien-
te muito frágil para que quem não
tem experiência tome prejuízo”,
analisa Cássio Drumond, presiden-
te da Comissão de Direito do Con-
sumidor da Ordem dos Advogados
do Brasil no Estado (OAB-ES).

O certificado de segurança, re-
presentado por um cadeado, no
início do endereço eletrônico do
site, sinaliza que os códigos de na-
vegação são criptografados e que,
com isso, não podem ser intercep-
tados por um invasor. A validade
da licença pode ser checada ao cli-
car em cima do cadeado.

Entretanto, o certificado não ga-
rante a segurança no momento da
compra de produtos. Para cometer
as fraudes, golpistas chegam a
criar sites com endereço e layout
semelhantes aos das grandes lojas,
alguns com o certificado de segu-
rança, que é comprado na inter-
net.

“Antes de fazer uma compra,
procure saber a reputação da loja,
em sites de reclamações. Os que
têm poucas reclamações e bom re-
trospecto de resolução dos proble-
mas são mais confiáveis”, explica
Marcello Novaes, doutorando em
Ciência da Computação pela Ufes.
João Paulo Machado Chamon,
professor de Segurança da Infor-
mação e mestre em Informática,
também alerta:

“Checar a existência da empresa
é fundamental. Tem de analisar o
nome do domínio, verificar CPJN,
endereço, telefone, enviar e-mail
para o canal de comunicação”.

Percebeu o golpe e desistiu da compra

O engenheiro mecânico Igor Tei-
xeira da Costa, de 28 anos, realiza,
em média, 10 compras pela internet
por ano.

Ele sempre procura saber a pro-
cedência dos sites, mas quase foi
ludibriado, há três anos.

Navegando pelo Facebook, viu um
anúncio de venda de Iphone 7, com
preço 60% mais barato, o que cha-
mou a atenção de Igor, que quase
realizou a compra.

“Quando ia apertar em 'comprar' ,
eu olhei lá em cima e vi que tinha al-

guma coisa errada, percebi que o en-
dereço do site estava diferente. Ti-
nha a palavra 'promoções' na frente
da loja. O site era perfeitamente igual
ao original. Liguei para a loja e eles
falaram que o preço era outro e que
era um site falso”.

SAIBA MAIS

Alto percentual de falhas na internet
O estudo
> MAPEAMENTO da internet brasileira
feito pela BigData Corp a pedido da
Serasa Experian aponta que 40,10%
dos sites do País não estão seguros,
o que representa 7,2 milhões.

os certificados SSL têm a maior pe-
netração – 80,89% deles possuem
essa proteção.

> PROCURAR saber sobre a reputação
do site em páginas que registram
queixas de consumidores, como o
Reclame Aqui e consumidor.gov.

> CHECAR se há “https ” no endereço

do site, na barra do navegador.

> ESSES SITES não têm o certificado de
segurança (SSL – Secure Socket
Layer), que promove conexão segura
usando a criptografia entre o servi-
dor e os dados trafegados, o que evita
o roubo de dados na transação.
Sites sem proteção
> O ESTUDO também mostra que no
mesmo período de 2016, o percen-
tual de sites sem a proteção era ain-
da maior: 62,42%.

> OUTRO ASPECTO que chama a aten-
ção no estudo é o fato de que, mesmo
entre os sites que possuem certifica-
dos de segurança, perto de um quar-
to (24,97% ou 2,73 milhões) estão
expirados e precisam ser renovados.
E outros 3,7 milhões, ou 34,07% dos
que possuem o certificado, terão
suas licenças expiradas em até três
meses.
Blogs
> TENDO EM VISTA os vários tipos de
sites, blogs são a categoria na qual

> MESMO que os e-commerces te-
nham um alto percentual de prote-
ção em relação aos demais tipos de
site, é importante ter-se em conta
que, por se tratarem de sites que
usam dados bancários, o percentual
de 21,23% de sites inseguros é alto.
> ISSO SIGNIFICA que dois em cada 10
sites de comércio eletrônico não têm
o certificado de segurança que crip-
tografa os dados transacionados.
Como evitar golpes
> CHECAR se tem o cadeado e a valida-
de do certificado.

D I V U LG AÇ ÃO

> VERIFICAR o histórico do vendedor
nos sites, se tem muitas vendas, e a
sua reputação.

> NÃO CEDER dados de cartões a sites

não confiáveis.

> PRESTAR atenção ao nome do site,
pois, às vezes, o golpista registra um
domínio com nome parecido com ou-
tro site para aplicar golpes.

> DESCONFIAR quando aparece um
anúncio dizendo que a compra tem
de ser efetivada naquele momento
para não perder a promoção. Ler bem
o que está inscrito no anúncio e pes-
quisar sobre aquela empresa antes
de clicar no link. Não se precipitar.

> CHECAR a existência da empresa,
CPJN (Receita Federal – quem são
os sócios), endereço e telefone.

> DESCONFIAR de preços muito além

dos normais.

> ENVIAR um e-mail e ver se será res-
pondido ou telefonar para a empre-
sa.

COMPRA pela internet: riscos

Fonte: BigData Corp e especialistas consultados.

