14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018

RELIGIÃO
Encontro para adolescentes

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Evento voltado para
jovens será promovido
pela Igreja Adventista
do Sétimo Dia no
próximo sábado, com
programação especial

“Eu escolhi ser feliz”. Esse

é o tema do encontro
para adolescentes do
projeto I9 teen, promovido pela
Igreja Adventista do Sétimo Dia
(IASD), para as regiões central e
Norte do Espírito Santo.

O evento acontece no próximo
sábado, das 8h30 às 16h, no audi-
tório do Colégio Adventista de
Vitória. Cerca de 400 adolescen-
tes participarão da programação,
que contará com palestras, apre-
sentações musicais, encenações,
dinâmicas, sorteios e surpresas.

O encontro tem o objetivo de
apoiar os adolescentes no enfren-
tamento de seus dilemas e desa-
fios da idade, através da esperança
e dependência de Deus.

“Desejamos que eles saiam
motivados, sintam-se amados e
valorizados pela igreja. E que te-
nham a convicção que estão aqui
na terra para cumprirem uma
missão e que ser feliz é uma ques-

D I V U LG AÇ ÃO

Jornada espírita
Com o tema “Sementes de
hoje, frutos do amanhã: a no-
va geração”, começa ama-
nhã, às 20h, na Fraternidade
Espírita de Laranjeiras, a V
Jornada Espírita da Serra.

Alba Lucínia Sampaio (fo-
to) fala amanhã sobre o tema
do evento. Sábado, às 20h,
Lúcia Catabriga ministra pa-
lestra sobre “A importância
da evangelização”. Já domin-
go, às 19h, Jacira Abranches
Silva Leite fala sobre o tema
“Mediunidade e obsessão em
crianças e jovens”. A fraterni-
dade fica na av. Eudes Scher-
rer de Souza, 1.474, Laranjei-
ras, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

A D O L ES C E N T ES que fazem parte do projeto I9 teen: evento deve reunir cerca de 400 jovens em Vitória

tão de escolha que está ao alcance
de todos”, explicou a organizado-
ra do evento, a líder de Adoles-
centes no ES, Jeanete Souza.

Entre os convidados estão o
cantor Rawfy Welton, o coral de
vozes do Educandário Espírito
Santense Adventista, além do
pastor de jovens do Mato Grosso

do Sul, Leandro Alencar, e da líder
de Adolescentes da IASD para os
estados do Rio, Espírito Santo e
Minas Gerais, Fabiola Guedes.

Criado pela administração da
IASD para Rio de Janeiro, Espírito
Santo e Minas Gerais, o projeto
convida meninos e meninas, com
idade entre 13 e 17 anos, a partici-

parem de grupos – via redes so-
ciais e aplicativos – para recebe-
rem conteúdo cristão com lingua-
gem própria para a faixa etária.

O nome do projeto faz referên-
cia à palavra “i n ove ” e ao verso bí-
blico Josué 1:9. Outras informa-
ções sobre o evento podem ser ob-
tidas pelo telefone 2104-8638.

D I V U LG AÇ ÃO

Coral de crianças da África no Estado
O coral de crianças do Ministério Watoto, oriundo
de Uganda, na África, está no Estado para apresentar
o musical “Sinais e Maravilhas”. Hoje, às 19h30, a
apresentação será na Igreja Batista Memorial em Li-
nhares (Av. Vitória, 1670, Centro, Linhares). Amanhã,
às 20h, os pequenos cantam na Primeira Igreja Batista
em Goiabeiras (Rua Adalfredo Wanick, 20, Goiabei-
ras, Vitória).

Sábado, às 19h30, e domingo, às 10h, a Igreja Batista
em Mata da Praia (Rua Des. Dermeval Lyrio, 501, Ma-
ta da Praia, Vitória) recebe toda a alegria e o talento
dos pequenos. No domingo, às 19h, o Watoto fará uma
apresentação na Primeira Igreja Batista de Laranjei-
ras (Rua Santos Dumont, 486, Laranjeiras, Serra), fe-
chando a turnê no Espírito Santo. O Ministério Wato-
to se dedica a resgatar crianças e mulheres vulnerá-
veis na África e promover o seu cuidado integral para
que eles possam reconstruir a sua nação.

D I V U LG AÇ ÃO

Teatro solidário

O Grupo Luminus de Teatro entrará em cena no
Teatro Municipal de Vila Velha no próximo domingo,
às 20h, com a peça “O Mistério do Castelo Winston”,
uma história de comédia e suspense que promete
agradar a toda a família.

Os ingressos custam R$ 40 (inteira) e R$ 20
(meia). Toda a renda da bilheteria será doada para a
Creche Pequeno Lar, que abriga 200 crianças em
tempo integral e fica localizada no bairro Divino Espí-
rito Santo, em Vila Velha. Informações e vendas:
99945-1958 e 99808-0651.

D I V U LG AÇ ÃO

“Sobreviver ”
O frei Florival (foto) apresenta
no dia 14 de setembro, às 19h30,
o show “Sobreviver Acústico”,
no cinema Cinesystem, do Bou-
levard Shopping, em Vila Velha.
Os ingressos custam R$ 25 e es-
tão à venda no Santuário e na
Papelaria Rainha.

A PALAVRA“Confia os teus cuidados ao Senhor, e ele te susterá; jamais

permitirá que o justo seja abalado”

SALMOS 55:22

O PADRE Hugo (foto) é o con-
vidado de hoje do Cerco de Jeri-
có organizado pela Paróquia
São Camilo de Lellis. O cerco,
com o tema “Os Sete Mergulhos
de Naamã”, começa às 18 horas,
com oração do terço. A igreja fi-
ca na av. Antônio Borges, 194,
Mata da Praia, Vitória.
* * *

O PADRE Elieser Correia cele-
bra hoje, às 10 horas, uma missa
dedicada a Santa Edwiges, pa-
droeira dos pobres e endivida-
dos. Será na Igreja Santa Edwi-
ges, que fica na avenida Lourival
Nunes, Jardim Limoeiro, Serra.

* * *

“QUEM já foi comprado não se
ve n de ” é o tema do culto jovem
que acontece no próximo sába-
do, às 19h30, na Assembleia de
Deus Parque Moscoso. O prele-
tor será o evangelista André Ro-
cha e, no louvor, a cantora cario-
ca Itatiane Barcelos. Rua Mar-
condes de Souza, 150, Parque
Moscoso, Vitória.
* * *

F E RN A N DA Bonella, do grupo
de oração Santuário, é quem vai
pregar hoje, às 22h30, no Senti-
nelas da Manhã. O tema será
“Nada te perturbe: quem tem
Deus, nada falta!”. O grupo se
reúne na Comunidade Nossa
Senhora da Paz, em Coqueiral
de Itaparica, Vila Velha, próximo
ao Tartarugão.

* * *

O TERRAÇO da Bênção/ Pron-
to-Socorro de Jesus, que tem na
direção a missionária Benvinda,
convida para o Grande Culto de
Milagres com o pastor Eliseu e a
cantora Aline, de Curitiba. Será
hoje, às 15h. O templo fica na rua
Jurandir Ferreira, 33, Barra do
Jucu, Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
Santo Estevão da
Hungria
Nascido em 979, foi filho do
primeiro duque húngaro conver-
tido ao Cristianismo através da
pregação de Santo Adalberto.
Voik era o seu nome, até ser ba-
tizado na adolescência.

