Ec o n o m i a

Preço reduzido pela metade
para privatizar o aeroporto

LEONE IGLESIAS — 3 0 / 03 / 2 0 1 8

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

E N T E N DA
Lance de R$ 33,1 milhões
> O GOVERNO federal diminuiu em
mais de 50% o valor do lance mínimo
do próximo leilão de aeroportos.

> O REAJUSTE para o leilão do Bloco
Sudeste, que são os aeroportos de
Vitória e Macaé (RJ), caiu de R$
66,8 milhões para R$ 33,1 milhões.
> A MUDANÇA aconteceu após contri-

buições de consulta pública.

> A ALTERAÇÃO leva em conta o cálcu-
lo da amortização do ativo das con-
c e ss õ e s .

> E TAMBÉM o crescimento da deman-
da dos aeroportos do bloco ao longo
do contrato.

> AS CONCESSIONÁRIAS também pa-
garão mais para adequar o pessoal
da Infraero. Com a compensação
desse valor, a outorga reduz.

Governo federal mudou
o modelo de oferta de
terminais, incluindo o
de Vitória, para tornar
negócio mais atrativo
para empresas privadas

Ana Carolina StutzO governo federal reduziu o

valor mínimo de leilão para
o Bloco Sudeste, composto
pelos aeroportos de Vitória e Ma-
caé (RJ). Os preços caíram prati-
camente pela metade, de R$ 66,8
milhões para R$ 33,1 milhões.

Segundo o Ministério dos
Transportes, Portos e Aviação Ci-
vil, os ajustes tornam o bloco mais
atrativo e atendem a práticas já
adotadas no mercado.

Segundo Ronei Glanzmann, di-
retor da Secretaria da Aviação Ci-
vil (SAC), o órgão recebeu mais de
684 contribuições técnicas no pro-
cesso de consulta pública, que foi
encerrado em julho. Entre elas, re-
visão de requisitos que resultaram
no reajuste dos valores de outorga
inicial e variável.

O diretor explica que a concessão

cria um direito de exploração do
aeroporto pelo concessionário e, ao
longo dos anos, há uma amortiza-
ção de valores. “Desse modo, o con-
cessionário paga mais Imposto de
Renda no início da concessão e me-
nos no final, o que acaba reduzindo
o valor da outorga”.

O valor mínimo do leilão que o
consórcio ofertará é afetado, pois
há uma compensação de valores,
fazendo com que a taxa caia ao
longo dos 30 anos de concessão.

Outro fator que influenciou o
reajuste foi a alteração no custeio
do Programa de Adequação de
Efetivo (PDV) da Infraero. Os con-
cessionários terão de contribuir a
mais para a adequação de pessoal.
No Bloco Sudeste, a contribui-
ção passou de R$ 56 milhões para
R$ 85 milhões. Como esse custo é
compensado, o valor mínimo de
leilão e de outorga variável reduz.
O governo do Estado é contra o
modelo de concessão do aeroporto
de Vitória em bloco junto com o de
Macaé. No último dia 30, o gover-
no ingressou com representação
no Tribunal de Contas da União
(TCU). A Procuradoria-Geral do
Estado (PGE) informou que não se
manifestaria sobre as mudanças
nos valores de concessão.

Fonte: Ministério dos Transportes, Portos e
Aviação Civil.

Sem data para nova
pista receber pousos
As aeronaves comerciais ain-
da não podem pousar na nova
pista do aeroporto de Vitória.

A Infraero informou, por meio
de nota, que aguarda a homolo-
gação de um equipamento cha-
mado Papi — indicador visual de
rampa de aproximação de preci-
são —, pelo Departamento de
Controle do Espaço Aéreo (De-
cea), e a publicação das cartas
aeronáuticas atualizadas.

NOVO terminal do aeroporto: Estado é contra concessão junto com Macaé

