16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

O b r i ga d a s
a fazer sexo
pela internet

Rapaz de 22 anos
confessou ter forçado
treze mulheres a fazer
sexo virtual com ele
sob a ameaça de ter
imagens divulgadas

Jéssica CardosoTreze mulheres da Grande

Vitória, entre elas adoles-
centes, foram vítimas de es-
tupro virtual. O crime foi pratica-
do por um rapaz, de 22 anos, do
bairro Vila Merlo, em Cariacica.
Segundo a Polícia Civil, Breno da
Silva Vieira foi preso na manhã de
ontem, em casa, após um ano e
meio de investigações.

As vítimas eram chantageadas a
encaminhar fotos e vídeos ínti-
mos, e ainda tinha imagens divul-
gadas em redes sociais.

A primeira denúncia chegou em
junho de 2017. O delegado Breno
Andrade, titular da Delegacia Es-
pecializada de Repressão aos Cri-
mes Cibernéticos, disse que o acu-
sado se apresentava na internet
como sendo Weslley WV (Rei de-
las).

Breno agia de duas formas e
sempre usava o celular para isso. A
primeira delas começava com uma
mensagem falsa de invasão. “Ele
enviava o link para a pessoa com
uma informação falsa. Por exem-
plo: 'suas fotos vazaram na inter-

COMO AGIA

net, clique aqui para ver'. Com esse
link ele chamava a atenção da víti-
ma, que clicava e, a partir daquele
momento, tinha o facebook ra-
c ke a d o ”, disse o delegado.

O rapaz procurava saber se
aquela pessoa tinha compartilha-
do conteúdos íntimos. Caso en-
contrasse, ele exigia mais ima-
g e n s.

“Ele exigia que a vítima realizas-
se 20 tarefas relacionadas ao envio
de fotos ou vídeos. Mesmo a víti-
ma cumprindo essas tarefas, não
satisfeito, ele criava um perfil falso
da vítima ou usava o próprio perfil
rackeado e fazia a divulgação das
fotos. Inclusive marcando amigos
e parentes para que todos tivessem
acesso a essas imagens”, detalhou
o delegado.

Já outra forma que o rapaz atraía
as vítimas era começar um relacio-
namento amoroso virtual, e quan-
do as vítimas eram convencidas a
mandar fotos e vídeos, ele usava
outro perfil “f a ke ” para dizer que a
conta do suposto namorado tinha
sido invadida, e dali começavam as
c h a n t a g e n s.

O delegado informou que o pre-
so responderá por estupro cometi-
do em ambiente virtual e crimes
relacionados ao Estatuto da Crian-
ça e do Adolescente no que se refe-
re ao armazenamento e divulga-
ção de imagens de menores, além
de difamação e injúria, constrangi-
mento virtual e ameaça. O acusado
foi levado para o Centro de Tria-
gem de Viana (CTV).

> BRENO DA SILVA VIEIRA (f o t o) s e
apresentava na internet como
Weslley WV (Rei delas). Enviava
mensagem de falsa invasão.

> AO RECEBER o link, a pessoa que cli-
casse tinha o perfil do facebook ra-
c ke a d o .

> VASCULHAVA rede para saber se a
pessoa tinha compartilhado conteú-
dos íntimos.

> CASO ENCONTRASSE IMAGENS, co-

meçava a ameaçar as vítimas.

ANTONIO MOREIRA/AT

Bebê morre
após a mãe
baleada ser
e n t e r ra d a

Morreu no final da tarde de on-
tem o bebê Laura, que nasceu na
terça-feira prematura de sete me-
ses após a mãe Pâmela Vitório
Soares, 23 anos, ter levado tiro na
cabeça dentro de casa em Gurigi-
ca, Vitória.

Segundo a avó, Nilda Soares, a
notícia da morte da neta chegou
por volta das 16h30, horas após en-
terrar a filha Pâmela, no Cemitério
Boa Vista, em Maruípe.

A mãe, baleada e grávida, foi le-
vada para hospital São Lucas, onde
os médicos fizeram o parto às
pressas para que Laura nascesse
antes da mãe morrer.

O bebê foi transferido para o Hu-
cam (Hospital das Clínicas), onde
teve duas paradas cardíacas na ter-
ça-feira e estava em estado grave.

“A assistência social ligou (on-
tem). Ela nasceu prematura, fra-
quinha. Mas não sei a causa exata
da morte. Fica muita saudade da
minha filha e neta. É muita dor.
Perdemos elas pela violência”, rea-
giu a avó.

O corpo da criança vai ser enter-
rado no mesmo lugar da mãe. A fa-
mília preferiu deixar para fazer
hoje a liberação do corpo no De-
partamento Médico Legal (DML).
O chefe do Departamento Espe-
cializado de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa, delegado José Lopes
contou que o caso segue sob inves-
tigação e ainda não houve prisões.
“A única informação que tive-
mos, e que consta no boletim da
PM, é que dois traficantes teriam
discutido, um atirou, errou o alvo e
acertou Pâmela na cabeça”.

A polícia identificou também
que um Sandero branco foi usado
para o socorro da vítima e que o
veículo era roubado.

RODRIGO GAVINI/AT

PÂMEL A foi enterrada em Maruípe

POLICIAIS levam caixão com o corpo do soldado Borges (destaque)

“Tem que dar um
b a s ta ”, diz sargento

Emocionados, amigos e fami-
liares do policial militar Walter
Anderson Borges da Silva, de 29
anos, assassinado ao sair de
uma festa infantil, em Jardim
Colorado, Vila Velha, se despe-
diram do PM, na manhã de on-
tem, no cemitério de Santo An-
tônio, em Vitória.

Para os policiais e amigos ain-
da é uma realidade difícil de
acreditar. “Todo mundo espera
que o que aconteceu com ele
acabe um dia. Tem que dar um
basta. Já chega! Eu estou aqui,
mas não sei a hora que vou che-
gar em casa. Será que não vai
mudar? Ele é meu irmão de far-
d a”, reagiu o sargento Adilson
Geraldo Emerick, de 61 anos.

Segundo os moradores, Bor-
ges nasceu e cresceu no bairro, e
sempre demonstrou ser um po-
licial dedicado e alegre. Porém,
na noite da última segunda-fei-
ra, o PM foi morto com um tiro,
na rua Rosa, na frente da casa

onde acontecia a festa. Teste-
munhas disseram que os bandi-
dos estavam em um carro. A po-
lícia fez buscas, mas ninguém
foi preso.

O corpo do soldado foi velado
no Quartel do Comando Geral
(QCG) da Polícia Militar, em
Maruípe, e chegou ao cemitério
por volta das 9h10, com um cor-
tejo de viaturas da Polícia Civil,
Militar e Rodoviária Federal.

Em seguida, o caixão foi leva-
do para uma das capelas mor-
tuárias, onde foi realizada uma
cerimônia religiosa e depois o
corpo foi enterrado, às 10 horas.
A imprensa não foi autorizada a
acompanhar, e familiares não
concederam entrevistas.

Júlio Cardoso Filho, 67 anos,
mecânico de refrigeração, ami-
go da família, pediu por justiça e
prisão da pessoa que atirou.
“Que esse homem violento que
fez isso com ele seja punido
com rigor”, pediu o mecânico.

GIRO RÁPIDO
Preso tenta fugir no
DML e é baleado
Um preso ficou ferido após uma ten-
tativa de fuga na manhã de ontem, em
Vitória. Segundo a polícia, o rapaz ten-
tou fugir da viatura durante um proce-
dimento de rotina no Departamento
Médico Legal (DML), antes de ir para
audiência de custódia.

Para impedir a fuga, um policial efe-
tuou um disparo que o atingiu no bra-
ço. Ele foi socorrido e, em seguida, en-
caminhado ao Centro de Triagem de
Viana (CTV).

Família descobre que
parente está vivo
Uma família de Itabirinha (MG)
foi até Colatina e identificou o corpo
de uma pessoa que morreu atrope-
lada na BR-259, no início do mês,
como sendo Silvio da Mota, de 47
anos. A família acabou enterrando
o corpo do suposto parente. Mas,
para surpresa, Silvio retornou para
casa, informando que viajava a tra-
balho. O caso é investigado.

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA CIVIL

CEMITÉRIO onde houve o enterro

Falso funcionário da
Cesan é preso na Serra
Foi preso no bairro Carapina, na
Serra, na tarde de terça-feira, um
homem, de 41 anos, que se passava
por funcionário da Cesan para
aplicar golpes nos moradores.

Eloah Pereira de Araújo Filho já
trabalhou em uma empresa que
prestava serviços à Cesan e se
aproveitou para obter dinheiro de
moradores por meio de multas em
relógios que estariam fraudados.
Eloah foi preso em flagrante.

Juiz declara suspeição
no caso Dondoni
Mais um juiz declarou suspeição
para julgar o caso do empresário
Wagner José Dondoni de Oliveira.
Alegando motivos de foro íntimo, o
juiz Cláudio Ferreira de Souza se
manifestou no processo e encami-
nhou despacho na tarde de ontem.
O magistrado é o sétimo a se de-
clarar impedido ou suspeito para
julgar o processo do empresário,
acusado de matar uma família em
um acidente de trânsito há 10 anos.

