Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
Campanha começa
sem “santinhos ”
Andreia FoegerA campanha eleitoral, que co-

dias, a aposta dos candidatos são
os meios eletrônicos como redes
sociais e mensagens via SMS.

meça oficialmente hoje, não
terá “santinhos” e bandeiras
espalhados pelas ruas. Isso porque
alguns partidos só registraram ofi-
cialmente as candidaturas junto à
Justiça Eleitoral ontem, no final do
prazo previsto pela legislação.

Com isso, a expedição do Cadas-
tro Nacional de Pessoa Jurídica
(CNPJ) demora mais, assim como
o número de conta bancária em
nome do candidato.

As informações devem constar
obrigatoriamente em impressos
como panfletos e “s a n ti n h o”. A
Receita Federal, no entanto, tem
até três dias para emissão do
C N PJ.

Dependem desses dados, por
exemplo, os candidatos ao gover-
no Renato Casagrande (PSB), Ari-
delmo Teixeira (PTB) e Jackeline
Rocha (PT).

Com registros tardios e redução
do prazo de campanha para 45

O advogado especialista em Di-
reito Eleitoral Ludgero Liberato
alerta, no entanto, para o envio de
mensagens irregulares, que po-
dem acarretar problemas junto à
Justiça Eleitoral.

“As eleições deste ano serão as
eleições das redes sociais. Porém,
as mensagens via SMS ou outros
meios eletrônicos devem possibili-
tar o descadastramento, caso o
eleitor não queira receber o mate-
rial. O prazo para que o candidato
deixe de enviar as mensagens é de
48 horas”, explicou o especialista.
A propaganda na internet só é
permitida desde que não seja paga
(impulsionada). Na televisão e no
rádio, a campanha só terá início no
próximo dia 31. Campanhas irre-
gulares podem ser denunciadas no
site: www. .tre-es.jus.br/pardal.
A partir de hoje, A Tribuna pas -
sa a publicar a agenda dos candi-
datos ao governo do Estado.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

D I V U LG AÇ ÃO

Zé Carlinhos
volta a assumir
comando da
Casa Civil

O diplomata José Carlos da
Fonseca Júnior (PSD) voltou
ontem ao comando da secreta-
ria da Casa Civil. Mais conheci-
do como Zé Carlinhos no meio
político, ele esteve à frente da
pasta até abril deste ano, mas se
desincompatibilizou do cargo
para auxiliar o partido no perío-
do de eleições.

No entanto, Zé Carlinhos, que
disputaria eleições como depu-
tado federal, não registrou can-
didatura ontem junto à Justiça
Eleitoral, último dia do prazo
previsto em lei.

“Não vim para o Estado para
disputa política. Não planejei
ser deputado federal. Ajudei o
partido nos arranjos necessá-
rios” d i s s e.

Para permanecer no Estado e
não voltar para o Itamaraty, o
diplomata deveria disputar car-
go eletivo ou desempenhar al-
guma função no governo. As-
sim, ele foi convidado pelo go-
vernador Paulo Hartung
(MDB) a voltar.

“É evidente que essa novida-
de pode ter causado desconfor-
to ao partido, porque não era o
desenho feito pela maioria”, ex-
plicou Zé Carlinhos.

Mesmo com a aliança do PSD
com o PSB, do candidato ao go-
verno Renato Casagrande, Zé
Carlinhos disse que vai fazer
campanha para Rose de Freitas
(Podemos). “Acredito no proje-
to dela e acho que pode fazer a
d i f e re n ç a ”, diz.

Com o retorno de Zé Carli-
nhos, Giuliano Nader continua
como subsecretário da pasta.

THIAGO COUTINHO - 11/07/2017

PANFLETAGEM NA RUA: campanha será morna nos primeiros dias

O QUE PODE E O QUE NÃO PODE

AGENDA DE CANDIDATOS

Hoje: início da campanha
CARROS DE SOM

Serão autorizados
carros de som e minitrios
em carreatas, caminha-
das, passeatas, reuniões
ou comícios, sempre
respeitando o limite de 80 decibéis a
sete metros do veículo. Os comícios
podem ser realizados até o dia 4 de ou-
tubro, das 8h até a meia-noite.
USO DE OUTDOORS

Continua vetado, es-
tando liberadas bandei-
ras e mesas para distri-
buição de material de
campanha, desde que
não atrapalhem pedestres ou interfi-
ram no trânsito.

EM VEÍCULOS

Os adesivos não pode-
rão ter mais de meio me-
tro quadrado ou, no vidro
traseiro, o tamanho má-

ximo do para-brisa traseiro.

NA INTERNET

A novidade fica por
conta da liberação do im-
pulsionamento de con-
teúdos em redes sociais, desde que
contratados exclusivamente por par-
tidos, coligações ou candidatos.

O procedimento envolve o paga-
mento aos responsáveis pelo sistema
para exibição da publicidade on-line.

1

11

12

10

Segue proibido o uso de efeitos espe-
ciais na TV — incluindo montagens,
edições, desenhos animados ou uso
de computação gráfica.
D E B AT ES

As emissoras de rádio e
TV passam a ser obriga-
das a convidar todos os
candidatos com, no mínimo, cinco par-
lamentares no Congresso Nacional.

4

7

9

6

3

5

2

8

TELEMARKETING

A resolução do TSE
proíbe essa modalidade
de propaganda.

31 de agosto a 4 de
outubro: horário eleitoral
g ra t u i t o

RÁDIO E TELEVISÃO

O tempo de propagan-
da na TV e no rádio tam-
bém foi reduzido para
dois blocos diários de 10
minutos cada para eleição majoritária
(presidente e governador) e propor-
cional (deputado estadual e federal).

PESQUISAS ELEITORAIS
Devem ser registradas
cinco dias antes da divul-
gação, em cada turno.

7 de outubro:
1º turno das eleições
12 de outubro: volta do
horário eleitoral gratuito
Caso haja segundo turno para os car-
gos de presidente ou governador, a pro-
paganda eleitoral retorna nesta data.
28 de outubro:
2º turno das eleições

André Moreira (Psol)
> O CANDIDATO será submetido a ci-

rurgia hoje. Sem agenda pública.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> RE ÚN E-SE com os candidatos do

partido e equipe de campanha.
Carlos Manato (PSL)
> 7 HORAS: reunião interna com a

equipe de campanha.

> 14 HORAS: reunião com lideranças

religiosas em Vitória. 

> 19 HORAS: abertura oficial do comitê,

na Avenida Dante Michelini.
Jackeline Rocha (PT)
> MANHÃ : participação em reunião

com a Executiva estadual do PT

> TA R D E : reunião com a equipe de tra-

balho da campanha.

> N OI TE : participação em evento de

candidatos proporcionais.
Renato Casagrande (PSB)
> G R AVAÇÃO de programas eleitorais.
Rose de Freitas (Podemos)
> R E U N I Õ ES e gravações de vídeos.

Fonte: Tribunal Superior Eleitoral (TSE).

GIRO RÁPIDO
José Ignacio tem
nova vitória na Justiça
O Superior Tribunal de Justiça
(STJ) manteve a absolvição do ex-
governador do Estado José Igna-
cio Ferreira em um processo em
que ele era acusado de fraudes em
licitação na construção de centros
de atendimento à família.

Em decisão monocrática, a mi-
nistra do STJ Assusete Magalhães
reconheceu não ter havido culpa
do ex-governador no processo. A
defesa confirmou a decisão.

André Moreira faz
cirurgia na vesícula
A cirurgia do candidato ao governo
pelo Psol, André Moreira, para reti-
rada do cálculo na vesícula biliar, es-
tá confirmada para hoje depois das
7h. A alta médica está prevista para
amanhã. A operação já havia sido
cancelada anteriormente devido a
uma pancreatite (inflamação no
pâncreas), segundo o coordenador
da campanha Antônio Gomes.

RODRIGO GAVINI - 04/08/2018

MOREIRA deve ter alta amanhã

Fonte: Partidos consultados.

ZÉ CARLINHOS não é candidato

Treze deputados
devolvem carros oficiais
Ao todo, 13 deputados já entre-
garam seus veículos oficiais.

São eles: Bruno Lamas (PSB),
Sandro Locutor (Pros), Enivaldo
dos Anjos (PSD), Sergio Majeski
(PSB), Amaro Neto (PRB), Da Vi-
tória (PPS), Euclério Sampaio
(PRTB), Gilsinho Lopes (PR), Luiz
Durão (PDT), Padre Honório (PT),
Jamir Malini (PP) e Erick Musso
(PRB). Doutor Hércules (MDB)
devolveu no início do mandato.

Ex-conselheiro de
tribunal vira réu
O juiz da 3ª Vara da Fazenda Pú-
blica de Vitória, Julio César Costa,
aceitou denúncia do MP-ES con-
tra o ex-presidente do TC-ES Um-
berto Messias de Souza.

Com isso, Umberto vira reú no
processo em que é acusado de “en -
gavetar ” por 17 anos, em seu gabi-
nete, uma ação que evitou a puni-
ção de um gestor público. A defesa
foi procurada, mas não retornou o
contato da reportagem.

