Pol í c i a

LEI MARIA DA PENHA

Polícia vai proibir agressor
de chegar perto da mulher

Projeto aprovado na
Câmara Federal muda
a lei de proteção às
mulheres, e policiais
vão poder emitir
medidas protetivas

BETO MORAIS/AT

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

Preso marido
de americana
e n c o n t ra d a
morta na Serra

O marido da americana Lena
Nani Hokulani, de 36 anos, foi pre-
so na manhã de ontem, suspeito de
matar a própria mulher. Lena foi
encontrada morta no dia 24 de ju-
lho, após sair de casa, no bairro Vi-
la Independência, em Cariacica,
para trabalhar como diarista em
Vila Velha.

De acordo com a polícia, Leo-
nardo Domingos, de 43 anos foi le-
vado para prestar depoimento na
Delegacia de Homicídios e Prote-
ção à Mulher (DHPM), onde aca-
bou confessando o crime.

Em depoimento na época do de-
saparecimento da diarista, Leo-
nardo chegou a afirmar que sem-
pre acompanhava a mulher até o
ponto de ônibus, mas no dia que
desapareceu, a diarista estava so-
zinha.

No depoimento de ontem, ele
contou que teve uma discussão
com a mulher um dia antes do cor-
po ser encontrado, e que em meio
a briga, ele acabou a matando. De-
pois, o acusado levou o corpo para
a Rodovia do Contorno, na Serra, e
ateou fogo. A autuação do acusado
não foi informada pela polícia.

MULHER vítima da violência doméstica recorre à Polícia Civil contra os agressores e protesta por mais proteção

ÁLBUM DE FAMÍLIA

SAIBA MAIS

Prazo para comunicar à Justiça

Como é hoje
DENÚNCIA
> DEPOIS DE SER VÍTIMA de violência
doméstica, seja ela física ou verbal, a
mulher procura uma delegacia para
denunciar o agressor. De lá, a vítima
sai com um boletim de ocorrência.

P R AZO
> A POLÍCIA Civil tem um prazo de até
48 horas para comunicar ao juiz de
Direito sobre as agressões sofridas
pela vítima, para que o magistrado
decida sobre as medidas protetivas.
Como vai ficar
D EC I SÃO
> A CÂMARA DOS DEPUTADOS apro -
vou na última terça-feira uma pro-

D E P O I M E N TO S
Controle judicial
“Se for algo se-
melhante como o
que se faz com as
crianças e adoles-
centes em situação
de risco, em que o
Conselho Tutelar
toma medidas emergenciais para ga-
rantir uma proteção, não vejo maio-
res problemas. Já no caso desse pro-
jeto é preciso que ele seja analisado
com cautela porque podem estar em
jogo os direitos fundamentais do ci-
dadão. A medida terá de ser subme-
tida ao controle judicial.”

posta que autoriza, em caráter emer-
gencial, delegados e policiais a con-
ceder medidas protetivas às vítimas.
> ASSIM, A MULHER já sai da delegacia
com o documento determinando que
o agressor seja impedido de se apro-
ximar da sua namorada, noiva, mu-
lher ou ex-companheira.

P R AZO
> SE AS MEDIDAS PROTETIVAS forem
decididas por um delegado ou poli-
cial, o juiz deverá ser comunicado no
prazo máximo de 24 horas e decidirá
em igual prazo sobre a manutenção
ou a revisão da medida, comunicando
sua decisão ao Ministério Público.

A FASTA M E N TO
> A PROPOSTA estabelece que, ao ser

verificada a existência de risco para
a vida ou a integridade física da mu-
lher ou de seus dependentes, o
agressor será imediatamente afas-
tado do lar, domicílio ou local de con-
vivência com a ofendida.

Tra m i ta ç ã o
> O TEXTO que modifica a Lei Maria da
Penha, aprovado na Câmara dos De-
putados, agora segue para o Senado.
Posteriormente, retorna a Câmara e,
posteriomente, segue para sanção
presidencial.
Pr i s ã o
> A PENA para quem descumprir a de-
cisão judicial é de detenção de três
meses a dois anos.

LEONARDO ao lado da mulher, Lena

Mulher
espancada
ganha 20 mil
de indenização

Ava n ç o
“Essa alteração
é muito bem-vinda
porque ela vai am-
pliar a possibilida-
de de proteção das
mulheres. É um
avanço da legisla-
ção não obstante esse prazo de 24
horas do juiz, que também é salutar,
porque podem ocorrer medidas que
ultrapassem do razoável ou que o
agente público seja levado a erro.
Portanto, é muito importante que te-
nha um juiz que possa chancelar es-
sa decisão.”

Celeridade
“Esse projeto de
lei visa conceder
autonomia aos po-
liciais, delegados e
agentes para a
concessão de me-
didas protetivas de
urgências. A razão é muito simples:
quem faz o primeiro atendimento é o
policial ou o delegado, quando rece-
be a vítima. Porém, o encaminha-
mento à Justiça pode demorar até 24
horas. Então, podendo a polícia con-
ceder a medida protetiva de urgên-
cia, haverá maior celeridade na pro-
teção aos interesses das mulheres.”

Flávio Fabiano, advogado

Após ser espancada e ter o celu-
lar quebrado por seu namorado,
em junho de 2017, em uma festa de
família, uma mulher, que mora no
Sul do Estado, recorreu à Justiça e
ganhou indenização de R$ 20 mil
por danos morais e R$ 1.467,41 por
danos materiais.

Seu então namorado teria a acu-
sado de flertar com o seu tio, pas-
sando a agredi-la com socos, pu-
xões de cabelo, além de rasgar sua
roupa e fazer ameaça de morte
contra ela e sua filha.

Caída no chão, ele teria dado
golpes e chutes, arrastando-a para
dentro do veículo. Certa de que se-
ria morta, ela pulou do carro em
movimento, sendo amparada por
pessoas que passavam no local.

Em sua defesa, o réu contestou
as acusações, mas o juiz diz que as
provas, bem como o interrogatório
do acusado, confirmam a existên-
cia do fato criminoso.

Ezequiel Turibio, presidente da
Associação dos Magistrados

Rivelino Amaral, advogado e
professor universitário

Eliane Proscholdt

Kananda NatiellyAs vítimas de violência do-

méstica tiveram mais uma
vitória no enfrentamento a
esse tipo de crime. Uma proposta
aprovada pela Câmara Federal
permite que delegados e policiais
concedam, em caráter emergen-
cial, medidas protetivas a mulhe-
res agredidas, o que hoje só é deci-
dido por juízes.

O texto, que foi aprovado na ter-
ça-feira e segue para o Senado,
modifica a Lei Maria da Penha e dá
às vítimas o direito de sair da dele-
gacia não só de posse de um bole-
tim de ocorrência nas mãos.

Atualmente, a lei estabelece um
prazo de até 48 horas para que a
polícia comunique a Justiça sobre
as agressões, para que, só então, o
magistrado decida sobre as medi-
das protetivas. O prazo, contudo, é
considerado excessivo em alguns
casos, contribuindo para que a ví-
tima fique exposta a outras agres-
s õ e s.

Nos casos em que as medidas
protetivas forem decididas pela
polícia, o juiz deverá ser comuni-
cado em até 24 horas e decidirá em
igual prazo sobre a manutenção ou
a revisão da medida.

O relator do texto, deputado
João Campos (PRB-GO), ressaltou
que a autoridade policial, nas dele-
gacias, fica de mãos atadas diante
das vítimas. Ele justificou que, fora
da prisão em flagrante, a polícia só
tem autonomia para registrar a
ocorrência e remetê-la ao Poder
Judiciário, o que pode custar a vi-
da da vítima.

“Após mais de 10 anos de entra-
da em vigor da Lei Maria da Pe-
nha, os índices de violência do-
méstica e familiar contra a mulher
não tiveram redução significativa,
mantendo-se sem grandes altera-
ções, o que tem demonstrado que
as medidas trazidas pela legisla-
ção, embora salutares, ainda não
conseguiram dar um resultado po-
sitivo efetivo”, disse o deputado.

Para as mulheres, como uma do-
na de casa de 46 anos que por duas
décadas sofreu nas mãos do mari-
do, isso representa um avanço. Ela,
que pediu para que o seu nome
fosse preservado, por medo, teve
que esperar para conseguir uma
medida protetiva.

“Enquanto isso, o meu marido
voltou a me agredir com socos e
pontapés. Quase morri. Depois
que peguei a medida protetiva, fe-
lizmente, ele me deixou em paz.”
A Polícia Civil disse que não co-

menta projeto em aprovação.

