2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018

RELACIONAMENTOS EM CRISE

Reportagem Especial
Igreja recebe 281 pedidos
para anular casamentos

THIAGO COUTINHO/AT

crescente, que

tende a ser maior.
Vivemos um

“É um número
n e o p a ga n i s m o”“As pessoas

tendências, ideologias
e comportamentos
em desacordo com
a doutrina de fé

i n co r p o ra m

da Igreja”

Pe. Hiller Stefanon, pres. do Tribunal
Eclesiástico Interdiocesano de Vitória

Todos os anos, o
Tribunal Eclesiástico
Interdiocesano
de Vitória declara
nulos, em média,
150 matrimônios
Francine Spinassé
Lucas Vit Rezende

A Igreja Católica no Estado

tem 281 processos para que
casamentos sejam declara-
dos nulos. São fiéis que procuram,
desde o ano passado, o chamado
Tribunal Eclesiástico, que tem
comprovado inválidas, anualmen-
te, uma média de 150 uniões pe-
rante a Igreja.

Até julho deste ano, 98 matrimô-
nios já foram tornados nulos pelo
grupo de vigários judiciais. Os pro-
cessos, inclusive, seguem em núme-
ros crescentes. Em 2016, a Igreja re-
cebeu 240 pedidos e no ano passado,
204 julgamentos foram concluídos.
Presidente do Tribunal Eclesiás-
tico Interdiocesano de Vitória, pa-
dre Hiller Stefanon avalia como
“preocupante e muito alto” o levan-
tamento obtido por A Tribuna.

“É um número crescente, que
tende a ser maior. Vivemos um
neopaganismo. Se defrontam com
tendências, ideologias, conceitos e
comportamentos totalmente em
desacordo com a doutrina de fé.
São matrimônios que fracassaram,
de fim trágico, famílias que não fo-
ram adiante”, analisa.

Os processos, que ficam, em mé-
dia, um ano tramitando no Tribu-
nal Eclesiástico, são submetidos ao
Código de Direito Canônico – uma
espécie de Constituição do catoli-
cismo –, que prevê uma série de
motivos para nulidade.

Dentre eles, descoberta de segredo
grave revelado após a união, traição
iniciada antes do matrimônio, casa-
mentos por obrigação ou exclusão
do desejo de ter filhos. E tudo precisa
ser devidamente comprovado.

Na busca por tentar facilitar o
processo, diminuindo este tempo
de espera, o papa Francisco publi-
cou novas regras em 2015, criando
um novo tipo de processo: o breve
– que recebe indicação de resolu-
ção em 45 dias. No entanto, até ho-
je a Igreja no Estado não recebeu
nenhum processo que permitisse
essa celeridade.

O tempo de espera, aliás, é o
mesmo de 2014. O valor das custas
processuais ainda é considerado
alto por alguns católicos: R$ 1.930.
“A nulidade declara que o casa-
mento, com aparência de Sacra-
mento, de fato, nunca foi. O Sacra-
mento, em si, não é declarado nulo.
Se a Igreja chegar a declarar nulo,
ela está dizendo que o matrimônio
nem foi Sacramento”, explica pa-
dre Hiller.

PADRE HILLER
“Co l o c a m
aliança no dedo
e nem sabem o
que significa”

A TRIBUNA – Por que esse au-
mento de pedidos de nulidade
de casamentos?

PADRE HILLER STEFANON – É
uma característica da época em
que vivemos, que é de mudanças.
Estamos numa espécie de neopa-
ganismo. As pessoas incorporam
em seu dia a dia tendências, ideo-
logias, conceitos e comportamen-
tos totalmente em desacordo com
a palavra de Deus e a doutrina de
fé da Igreja.
> E o que leva ao fracasso dos
matrimônios?

A falta de um projeto comum
entre as duas partes. Um projeto
de vida construído conjugalmente.
Muitos matrimônios são buscados
como um projeto particular. Aí se
torna uma competição entre os
d o i s.

Muitas vezes, faltam diálogo,
união, companheirismo e a di-
mensão da responsabilidade que
estão assumindo.

Falta consciência daquilo que
estão assumindo como um projeto
para toda a vida. E falta coragem
para levar à frente o que assumiu
para toda a vida.

Muitas pessoas acabam colo-
cando uma aliança no dedo e nem
sabem o que ela significa.

Aliança, biblicamente falando, é
um sinal do que é eterno. Se eu não
tenho isso em mente, não tem sen-
tido eu colocar uma aliança no de-
do. Aliança é redonda porque re-
dondo é sinal do eterno.
> O senhor fala “da época em
que vivemos”. O feminismo e a
militância gay, por exemplo, são
componentes desse enredo?

Esses e tantos outros fatores.
Concordo com você. Há ausência
de uma formação integral da pes-
soa humana.

Esses e outros tantos fatores que
influenciam na decadência da vida
conjugal e, consequentemente, da
família.
> O que a Igreja vem fazendo
para reverter o cenário?

Fazemos um trabalho por meio
da catequese, das pregações, de
um trabalho incansável da Pasto-
ral Familiar para se evitar, lamen-
tavelmente e tragicamente, tais si-
t u a ç õ e s.

Começa na catequese de base,
passa pela perseverança, e vai
para os encontros de casais, prega-
ções, homilias, preparação para
n o i vo s.

COMO FUNCIONA
Pedidos de nulidade

240

281

300

200

100

0

Nulidades autorizadas
299

300

170

200

100

0

2016

2017 E 2018

2016

2017 E 2018

R$ 1.930 DEVEM SER PAGOS DE CUSTAS PROCESSUAIS

1 ANO, EM MÉDIA, É O TEMPO DE ESPERA
NO ANO, EM MÉDIA, SÃO APROVADOS 150 PROCESSOS

E N T E N DA
Decreto de nulidade

Perante a Igreja Católica, o matrimônio é indissolúvel e nem a própria
Igreja pode anular. No entanto, o que pode acontecer é o casamento re-
ligioso não ter sido válido no momento em que foi celebrado. Nesse caso, a
Igreja, por meio do Tribunal Eclesiástico, após a abertura de um processo,
pode dar ou não uma sentença declaratória de nulidade.

