Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

ASSESSORIA UCL

ALUNO IDEAL
Habilidade e vontade
> SER PRÓ-ATIVO: estudante precisa
demonstrar interesse em adquirir co-
nhecimento e não apenas estudar os
conteúdos colocados em sala de aula.
Discussões e interesses sobre temas
escolares, mesmo fora do horário de
aula, são atitudes bem-vistas.

> TIRAR BOAS NOTAS: não basta ser
inteligente e ter bom comportamen-
to: o estudante precisa ter bons re-
sultados, ou seja, notas altas.

> APRESENTAR bons trabalhos acadê-
micos: faz parte da atribuição de um
bom aluno e, ainda, demonstra a ca-
pacidade de atuar em equipe, mos-
trando também potencial e espírito
de liderança.

> DESENVOLVER e demonstrar habili-
dades, como capacidade de argu-
mentar e resolver situações difíceis.
> TER BOM relacionamento com o pro-

fessor e ser esforçado.

> NÃO CHEGAR ATRASADO: pontuali -

dade é pré-requisito.

> EVITAR reclamações e conversas em
sala de aula, e realizar atividades ex-
traclasse; ser ético e ter boa índole.

Fonte: Profissionais consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

PONTUALIDADE: exigência básica

ANÁLISE

Elcio Paulo
Te i xe i ra ,
CEO da Heach RH

“Professor, o contato
mais importante”
“Na escola ou na universidade
conta, além das notas, o envol-
vimento com projetos comunitá-
rios. Muitas vezes, pedimos aju-
da às faculdades para encontrar
talentos, com boas notas, envol-
vimento, comportamento e par-
ticipação.

O professor é o elemento mais
importante no networking: é um
especialista na sua área de estu-
do, tem contato e conexões, e
constantemente é demandado
para dar indicações.

Tem sempre alguém obser-
vando os profissionais que al-
mejam uma oportunidade:
quando o candidato chega à sala
de espera em uma seleção para
emprego, ele já é observado e,
na escola, é a mesma coisa.

Ter bom comportamento aju-
da a conseguir maior visibilidade
e mais oportunidades. Caso
contrário, as pessoas que pode-
riam indicar não se sentem se-
guras para fazer isso. O que mais
leva à indicação é o envolvimen-
to, a atitude, o desempenho e o
desejo de aprender.”

OS ALUNOS Kelwy, Marcos, Roger e John Carlos são apostas do professor de engenharias Jean Carlo Ferreira para se destacarem no mercado de trabalho

Professores olheiros caçam
talentos nas salas de aula

Melhores alunos são
recomendados para
chances de emprego e
estágio em empresas,
que buscam na escola
as recomendações

Henrique Montovanelli

A inserção no mercado de tra-

balho pode começar com as
atitudes na sala de aula.
Além de boas notas, professores
observam as habilidades, o com-

portamento e o perfil dos alunos
para indicá-los a empresas. Isso
porque, é comum que elas bus-
quem referências dos candidatos
junto a professores, antes mesmo
de abrir processo seletivo.

“A gente procura alunos que
correm atrás do conhecimento,
que sejam pró-ativos e que de-
monstrem interesse”, explica Jean
Carlo Ferreira, professor de enge-
nharias da Faculdade UCL, que re-
cebe de dois a três pedidos de indi-
cação por mês. “Analisamos tam-
bém quem tem a habilidade e o
perfil para preencher a vaga”.

É o caso dos alunos Kelwy Oli-

veira, Marcos Afonso, Roger Go-
mes e John Carlos Montovanelli,
que são apostas do professor Jean
Carlo para o mercado de trabalho.
Fransergio Leite da Cunha, co-
ordenador do curso de Engenha-
ria Biomética da UCL, explica por-
que as empresas buscam a avalia-
ção dos professores:

“A gente tem muito contato na
indústria, que são amigos, colegas
de profissão ou ex-alunos. Às ve-
zes, o aluno acha que a disciplina
não serve para nada e também não
percebe que o professor é uma óti-
ma oportunidade de ponte para
uma rede de relacionamento”.

Professor do curso de Sistemas
de Informação, Cledson Mala-
quias indicou uma aluna contrata-
da por uma empresa que presta
serviços para a Vale, e confirma
que tutores sempre observam o
comportamento em sala de aula.
“Procuram nossas indicações por-
que, de certa forma, já fizemos
uma avaliação”.

A HKM, empresa de metalme-
cânica, é uma das que procuram
indicações dos educadores. “Pro -
fessores são sempre ótimas refe-
rências para saber qual profissional
tem um futuro brilhante”, afirma
Otávio Couto, diretor da HKM.

Mau comportamento fecha portas

Se quem tira boas notas, desen-
volve habilidades e demonstra in-
teresse em adquirir conhecimento
é lembrado por seus professores no
momento de uma indicação para
vaga de estágio ou emprego. Já o
aluno com mau comportamento
tem mais chance de viver dificul-
dade para se inserir no mercado.

“Não vou indicar, jamais, por
exemplo, um aluno que flagrei co-
lando em uma prova”, enfatizou
Fransergio Leite da Cunha, pro-
fessor e coordenador do curso de
Engenharia Biomédica da UCL.

A preocupação do professor
também se dá pelo fato de que,
quando indica a contratação de
um aluno ou ex-aluno, seu nome
fica diretamente relacionado.

“Só arrisco meu nome quando
sei que o aluno é muito bom. Tem
de ter uma confiança muito gran-
de, conhecer os resultados, por-
que, às vezes, eu mesmo fico de-
cepcionado com meus próprios
alunos”, explica Jean Carlo Ferrei-

ra, professor de engenharias da
Faculdade UCL.

“A gente sempre observa o aluno
que é mais aplicado, que participa
das aulas, que você percebe que
estuda bastante, que tem um dife-
rencial, que tira notas boas, que faz
atividades extra classe”, reforça
F ra n s e rg i o.

Quem conversa ou dorme em
sala de aula, usa celular, tira notas
baixas, reclama muito e não de-

D I V U LG AÇ ÃO

USO DE
CELULAR EM
SALA DE AULA:
p ro f e ss o re s
descar tam
indicação de
alunos que
não sejam
exe m p l a re s

monstra interesse, também acaba
se “queimando”, diz Jean Carlo.

“Esses têm de mudar urgente
esse comportamento. Se ele está
assim hoje, é porque nunca passou
necessidade. O dia em que passar,
ele muda. O triste é que isso, às ve-
zes, acontece muito tarde na vida
profissional. Lá na frente que ele
vai ver que deveria ter levado mais
a sério a sua graduação”, alerta
Jean Carlo Ferreira.

CAS O S
Indicado para
estágio e efetivado
Hoje webdesigner da UCL,
Roger Rodrigues Gomes foi indi-
cado por seu professor para
uma vaga de estágio na faculda-
de. Ele acabou contratado de-
pois de seis meses.

“Acho que me destaquei mais
pelos trabalhos apresentados
na sala, em equipe, notas altas e
bom comportamento. É funda-
mental levar a sério o curso.”
Esforço em aula
ajuda na contratação
Aluno do 9º período de Enge-
nharia Mecânica, Alefe Vítor Al-
meida Gadioli tornou-se vende-
dor da empresa Redutec, por in-
dicação de seu professor. “O do-
no da empresa pediu indicação
de alguém que conhecesse a área
de manutenção hidráulica. Pro-
curo ser um bom aluno, prestar
atenção e ser esforçado.”

