10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

Reunião hoje
para definir
melhorias
na região

Para atender a demanda e as
queixas da população, vai aconte-
cer na tarde de hoje uma reunião
da Ceturb com os moradores dos
bairros afetados pela interdição do
Terminal de Itaparica, em Vila Ve-
lha. De acordo com o gerente de
atendimento ao usuário da Com-
panhia, Gilmar Pahins Pimenta,
serão discutidas melhorias.

“Fomos até a manifestação de
hoje (ontem) para evitar que acon-
tecesse. Mesmo assim, vamos fa-
zer a reunião. Sabemos que o fe-
chamento do terminal foi um mo-
vimento brusco, entretanto, ne-
cessário. Estamos estudando me-
lhorias, reprogramando as linhas
dos ônibus”, explicou.

Em relação à insegurança relata-
da pelos moradores nas proximi-
dades do terminal, o gerente afir-
mou que medidas estão sendo to-
m a d a s.

“Sabemos do arrastão, mas isso
acontece em todo o lugar. Existe
uma conversação com o Shopping
para que seja criado um ponto
mais seguro”, disse.

Segundo Gilmar, até a próxima
semana os alvarás dos Bombeiros
dos outros terminais serão libera-
dos, após regularização.

A TROPA DE CHOQUE da Polícia Militar, após acabar com o protesto, ajudou a apagar o fogo em galhos e pneus na Rodovia do Sol, em Vila Velha

Tropa de Choque acaba com
protesto de passageiros

A manifestação foi
realizada na Rodovia
do Sol, em Vila Velha,
para protestar contra
a demora na reabertura
do Terminal de Itaparica

Jéssica Trucat

Insatisfeitos com a demora no

prazo para a reabertura do Ter-
minal de Itaparica, em Vila Ve-
lha, cerca de 20 manifestantes de
vários bairros bloquearam parte da
Rodovia do Sol, no bairro Jockey
de Itaparica, ontem pela manhã.

O protesto deixou o trânsito lento
no local depois que os manifestan-
tes atearam fogo em galhos e pneus
na via. A manifestação teve início às
6h30 e só terminou depois das 9
horas, após intervenção da Tropa
de Choque da Polícia Militar.

De acordo com a integrante da
Associação de Moradores do bair-
ro Jockey, Verônica Trindade, 41,
os moradores só pedem por res-

GIRO RÁPIDO
“Doutor Bumbum” pode
pegar 30 anos de prisão
O Ministério Público do Rio de
Janeiro apresentou denúncia con-
tra o médico Denis Cesar Barros
Furtado, o ‘Dr. Bumbum’, por ho-
micídio doloso - com intenção de
m a t a r.

A denúncia diz respeito à morte
de bancária após realização de
procedimento estético irregular. A
pena prevista é de 12 a 30 anos de
reclusão, caso reconhecido o dolo
eve n t u a l .

peito, após o fechamento do Ter-
minal de Itaparica, no dia 21 do
mês passado.

“O atraso é um absurdo. Vemos
arrastões acontecendo, inseguran-
ça para todo o lado, não temos res-
paldo nenhum”, disse indignada.

Segundo a Polícia Militar, a ma-
nifestação acabou após interven-
ção da Tropa de Choque. Três indi-
víduos que estavam com um galão
com dois litros de gasolina foram
detidos e encaminhados para a De-
legacia Regional de Vila Velha.

O Instituto de Obras Públicas do
Estado do Espírito Santo (IOPES)
informou que está fazendo estu-
dos para apresentar uma solução
para o restabelecimento do fun-
cionamento do terminal, entretan-
to, não apresentou um prazo.

O terminal foi interditado devido
a comprometimento da sua estru-
tura, que corre risco de desabar.

No último sábado, em um ponto
de ônibus, próximo a um shopping,
na Rodovia do Sol, em Vila Velha,
passageiros foram assaltados por
quatro bandidos. Após o roubo,
dois criminosos foram presos.

PEDIDOS PELA VOLTA DE TERMINAL

R espostas
O supervisor de mecânica
Bruno Barbosa, 40, morador do
bairro Jockey de Itaparica, em
Vila Velha, chegou a ser detido
ontem, após a manifestação.

“Só queremos uma resposta
rápida. Eles não estão dando sa-
tisfação, não têm prazo, não têm
nada. Além disso, vemos assalto
o tempo todo”, comentou Bruno.

Es p e ra
“Minha vida foi afetada diretamente
com o fechamento do Terminal de Ita-
pa rica ”, contou a auxiliar de serviços
gerais Jucimara Santos de Oliveira,
44, moradora do bairro Pontal das
Garças, em Vila Velha.

“Ficamos esperando muito o ôni-
bus, fora a insegurança que estamos
vivendo por não ter um terminal. Esta-
mos ficando na rua. Queremos uma
resposta para o problema”, disse.

Pre o c u p a ç ã o
O motorista Fabiano Oliveira,
40 anos, também esteve pre-
sente na manifestação de on-
tem.

“Soube do arrastão que acon-
teceu no último sábado, e nós,
moradores, não podemos nos
calar. Estou preocupado. Mas o
batalhão chegou na arrogância”,
reclamou.

Vendedores ambulantes fecham rua
Vendedores ambulantes que trabalham na região de
Laranjeiras, na Serra, protestaram mais uma vez ontem
na Avenida Central, principal via do comércio local.

Os camelôs atearam fogo em lixo e em pneus e inter-
ditaram as duas vias da avenida por cerca de 40 minutos,
em protesto contra o local que foi destinado para o tra-
balho dos vendedores ambulantes. Eles querem instalar
suas barracas na avenida.

Segundo a Central de Videomonitoramento do muni-
cípio, a interdição teve início por volta das 11h30 e o trân-
sito foi liberado às 12h10.

W H ATSA P P

Indenização por fraturar
mandíbula em ônibus
A 5ª Vara Cível de Vitória deter-
minou o pagamento de uma inde-
nização de R$ 15 mil a um adoles-
cente que fraturou a mandíbula ao
cair de um ônibus na capital. O ga-
roto contou que a porta se fechou
enquanto ele entrava.

O ônibus arrancou e ele foi ar-
rastado até cair na rua. O motoris-
ta teria seguido viagem. A empresa
de ônibus negou a culpa, e alegou
que ele entrou pela porta traseira.

O TRÂNSITO ficou interrompido em Laranjeiras

