8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

DIVULGAÇÃO PRF

Desconto de 40%
em multa de trânsito

Já pensou em pagar multas de
trânsito pelo celular e com 40%
de desconto? Isso será possível
pelo Sistema de Notificação Ele-
trônica (SNE), aplicativo que co-
meça a chegar ao Estado a partir
de setembro.

O sistema, lançado nacional-
mente em 2016, soma 1 milhão de
usuários cadastrados e já teve
380 mil notificações de trânsito
acessadas pelo aplicativo. Isso
equivale a quase R$ 42 milhões
em pagamentos efetuados, se-
gundo o Serviço de Processa-
mento de Dados do Governo Fe-
deral, que é responsável pelo de-
senvolvimento do App.

Apesar da facilidade, nem to-
das as multas poderão ser quita-
das pelo aplicativo, já que as au-
tuações podem ser emitidas por
diferentes órgãos e o funciona-
mento do sistema depende da
adesão de cada órgão.

No Estado, estão previstos para
aderir ao sistema a Polícia Rodo-
viária Federal (PRF), em multas
aplicadas nas rodovias federais; e
as guardas municipais e o Depar-

tamento Estadual de Trânsito
(Detran-ES), em multas nas vias
m u n i c i p a i s.

Nas rodovias federais, como a
BR-101 e a BR-262, a expectativa
é de que o serviço esteja disponí-
vel em até um mês, a partir de um
acordo da PRF.

Também será possível quitar
multas nas vias municipais, inclu-
sive na Grande Vitória. O contrato
entre o Detran-ES e a prestadora
do serviço foi assinado no fim de
julho e o sistema está em fase de
teste antes de ser implementado.
O aplicativo tem download
gratuito e para utilizá-lo é preciso
fazer um cadastro. Após se ca-
dastrar, o usuário passa a receber
informações detalhadas de todas
as multas emitidas pelos órgãos
de trânsito, podendo optar pelo
pagamento com desconto.

São duas condições: a data de
vencimento da multa não pode
ter sido extrapolada e o motorista
deve abrir mão de recursos.

O sistema gera um código de
pagamento, que permite a quita-
ção via aplicativo do banco.

ANTONIO COSME - 11/02/2016

R A DA R da Polícia Rodoviária Federal: órgão vai participar do aplicativo

E N T E N DA

É preciso abrir mão de recurso
Pagamento on-line e desconto
> O SISTEMAde Notificação Eletrôni-
ca permite que multas de trânsito
possam ser quitadas de forma on-
line e com até 40% de desconto.

> O SISTEMA gera um código de pa-
gamento, que permite a quitação
via aplicativo do banco.

ceber, podendo então optar pelo
pagamento com desconto.

> SÃO DUAS CONDIÇÕES: a data de
vencimento não pode ter sido ex-
trapolada e o motorista deve abrir
mão de recursos.
Como funciona?
> O APLICATIVO pode ser baixado de
forma gratuita no site “ser vi-
c o s . s e r p r o . g o v. b r / s n e ” ou no Goo-
gle Play e App Store.

> É PRECISO fazer um cadastro infor-
mando nome, CPF, data de nasci-
mento e e-mail.

> O USUÁRIO passa a receber infor-
mações detalhadas de todas as
multas de trânsito que venha a re-

> É POSSÍVEL, também, indicar outro
motorista responsável pela infra-
ção, além de cadastrar quantos
carros quiser no aplicativo.
Quando começa a funcionar?
> O APLICATIVO deve começar a fun-
cionar nas rodovias federais a par-
tir de setembro.

> JÁ NAS VIAS MUNICIPAIS, a expec-
tativa é de que o início seja ainda
este ano. O sistema está em fase de
teste pelo Detran-ES.

Fo nte: Sistema de Notificação Eletrônica,
Detran-ES e PRF.

O NOVO bafômetro apresenta o resultado do teste com o motorista em 20 segundos, já o tradicional leva 5 minutos

Novo bafômetro a
partir de hoje em BR

O equipamento
identifica a uma
distância de 20 a 30
centímetros se o
motorista ingeriu
bebida alcoólica

Rafael GomesQuem consome bebida alcoó-

lica e tem o hábito irrespon-
sável de assumir a direção
do veículo vai ganhar um grande
inimigo a partir de hoje: o bafôme-
tro que funciona a distância.

Os 25 equipamentos chegaram
ontem na Polícia Rodoviária Fede-
ral (PRF) e serão distribuídos hoje
para as equipes de fiscalização nas
BR-101 e a BR-262, de acordo com
o Núcleo de Comunicação da PRF.
Chamado oficialmente de etilô-

metro passivo, o equipamento au-
xilia o policial a selecionar o moto-
rista com maior probabilidade de
ter ingerido álcool, para que ele
realize o teste do bafômetro tradi-
cional.

O aparelho realiza a verificação
a uma distância de 20 a 30 centí-
metros, sem que a pessoa precise
soprar, como é feito no bafômetro
t ra d i c i o n a l .

Quando o condutor abrir a janela
do carro, em uma blitz, por exem-
plo, o equipamento vai acender
uma luz: a vermelha aponta que há
muito álcool no ambiente. Já a
amarela indica que há um pouco
de álcool, enquanto a verde quer
dizer que o motorista não ingeriu
bebida alcoólica. Somente neste
último caso o condutor é liberado.
Com isso, o policial poderá fazer
a seleção do condutor com mais
indício de estar conduzindo sob o
efeito de álcool. Antes, essa sele-

ção era feita visualmente, através
de indícios como olhos vermelhos
e fala embargada.

Após essa seleção, o condutor
passa pelo bafômetro tradicional.
Somente ele poderá comprovar
com precisão absoluta que o moto-
rista bebeu. A multa tem o valor de
R$ 2.934,70 e prevê suspensão da
carteira de habilitação por um ano.
Se o teste der acima de 0,33 mi-
ligrama de álcool por litro de ar, a
pessoa ainda é autuada pelo crime
de embriaguez ao volante, com pe-
na de detenção entre seis meses e
três anos, além da suspensão ou
proibição de se obter a permissão
ou a habilitação.

O equipamento funciona com
pilhas, podendo fazer até 5 mil tes-
tes, enquanto o tradicional realiza
até 400 testes. O tempo também é
mais rápido: o tradicional leva cer-
ca de cinco minutos, o bafômetro
passivo, 20 segundos.

SAIBA MAIS

Multa é de R$ 2,9 mil e pode levar à prisão

Bafômetros passivos
> O CHAMADO BAFÔMETRO p a ss i vo
auxilia o policial rodoviário federal a
selecionar o motorista com maior
probabilidade de ter ingerido álcool,
para que ele realize o teste no bafô-
metro tradicional.

> 25 EQUIPAMENTOS chegaram ao Es-
tado ontem e serão utilizados em
operações de fiscalização nas rodo-
vias federais como BR-101 e BR-262.
Como funciona
> O EQUIPAMENTO realiza a verifica-
ção de álcool no ambiente a uma dis-
tância de 20 a 30 centímetros do
motorista, sem que a pessoa precise
soprar, como é feito no bafômetro
t ra d i c i o n a l .

> Q UA N D O o condutor abrir a janela do

carro, o equipamento vai acender
uma luz: a vermelha aponta que há
muito álcool no ambiente. Já a ama-
rela indica que há um pouco de álco-
ol, enquanto a verde quer dizer que o
motorista não ingeriu bebida alcoó-
lica. Somente neste último caso o
motorista é liberado.

> APÓS ESSA SELEÇÃO, o condutor
passa pelo bafômetro tradicional.
Somente ele poderá comprovar com
precisão absoluta que o motorista
bebeu.
M u l ta
> A MULTA tem o valor de R$ 2.934,70
e prevê suspensão da carteira de ha-
bilitação por um ano.

> QUEM SE RECUSA paga o mesmo va-

l o r.

> SE O TESTE ainda der acima de 0,33
miligrama de álcool por litro de ar, a
pessoa é multada no valor é autuada
pelo crime de embriaguez ao volante,
com pena de detenção entre seis
meses e três anos.

A R Q U I VO

MOTORISTA : teste do bafômetro

