Re g i o n a l

REGIÃO SERRANABeleza e atrações em nova rota

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Soído tem se tornado
um circuito de
Domingos Martins,
com atrativos como
belezas naturais, hotéis
e boa gastronomia

Iago Miranda

DOMINGOS MARTINSO nome curioso esconde sur-

presas mais que interessan-
tes. Soído é aparentemente
uma vila pacata de Domingos
Martins, município da região Ser-
rana do Estado, mas, na prática, re-
vela um circuito com opções de
hospedagem, gastronomia e con-
tato com a natureza.

A 49 quilômetros da capital, a
procura dos turistas pela rota
vem crescendo cada vez mais,
muito influenciados pelo relato
de amigos e parentes que conhe-
cem e indicam a experiência.

O coordenador de sustentabili-
dade Kaio Cesar Vicentini de
Barros, 35, e a mulher, a advogada
Maria Angélica Gonçalves No-
gueira de Barros, 37, de Vila Ve-
lha, trouxeram o filho Miguel, de
3 meses de vida, e a mãe de Kaio, a
professora aposentada Maria Te-
resa Vicentini de Barros, 66, para

um dia especial em família.

“A gente ficou sabendo por in-
dicação de amigos que já tinham
vindo à região. Pesquisamos e vi-
mos que era realmente muito bo-
nita, relaxante e com boa opção
de gastronomia, então decidimos
passar um dia diferente por aqui”,
conta Kaio, que levou em torno
de 50 minutos para chegar em
S o í d o.

Maria Angélica concorda com a
opinião do marido. “Aqui é bem
diferente do litoral. Tem chocola-
te quente, frutas frescas e um frio
d e l i c i o s o.”

Natural de Barretos, São Paulo,
mas atualmente vivendo em San-
tos, litoral paulista, Maria Teresa
revela que a fama de Domingos
Martins já chegou a outros esta-
d o s.

“Fiquei com curiosidade. Por
isso, estou vindo pela primeira
vez aqui. Acabei de confirmar que
o Espírito Santo é muito mais que
praia. Estou achando esse recan-
to maravilhoso. Na companhia da
família, então, fica ainda melhor.”
Eles decidiram almoçar juntos
na Pousada e Restaurante Sítio
dos Lagos, há cerca de seis quilô-
metros do centro de Domingos
Martins. No local, é possível se
hospedar com direito à vista para
o lago, pescar, fazer caminhada,
ter contato com animais diversos

IAGO MIRANDA

KAIO CESAR, Maria Angélica, o bebê Miguel e a mãe de Kaio, Maria Teresa, aprovaram as opções de Soído

e até se divertir na maior tirolesa
do Estado.

A sócio-proprietária da pousa-
da Liz Bumachar Louzada expli-
ca que o empreendimento cres-
ceu graças à procura dos turistas

pelo sítio, inicialmente usado só
pela família.

“Sempre tivemos muita visita-
ção, principalmente pela proxi-

midade com a capital. Aqui o tu-
rista encontra conforto, bem-es-
tar, culinária contemporânea,
aventura e lazer”, afirmou.

LEIA MAIS SOBRE A ROTA DE SOÍDO NA PÁGINA 16

