Ci d a d e s

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Ética, política e psicanálise

O desafio hoje é tratar de um assunto complexo: dizer

algo sobre ética, política e psicanálise, tentando colo-
car na ordem do dia um debate que nos possibilite
avançar indo pouco além de nossas “opiniões”, ou que possa
ao menos abalar nossas certezas nesse momento importante
de nosso País.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

D I V U LG AÇ ÃO / S E M M A M

Carros multados por barulho

Sete carros que foram flagrados
com som alto na Rua da Lama, em
Jardim da Penha, Vitória, foram
multados pela equipe de fiscaliza-
ção do Disque-Silêncio, na noite de
sexta-feira e madrugada de ontem.
Cada multa emitida foi de R$ 6.534.
Até o momento foram aplicadas 79
multas, totalizando R$ 516.186,00
desde fevereiro último, quando entrou

em vigor o decreto nº 17.304/2018,
que proíbe som alto em veículos nas
ruas da capital.

Na última quarta-feira, ficou de-
cidido que quem abusar do som al-
to em Vitória poderá responder cri-
minalmente, além de sofrer ações
administrativas aplicadas pela Se-
cretaria Municipal de Meio Am-
biente (Semmam).

Ética e política são dois campos
dos quais os homens se ocupam
desde a antiguidade. A primeira,
como uma disciplina, correspon-
de a uma parte da filosofia que in-
vestiga as razões que motivam,
orientam ou distorcem a ação hu-
mana ao refletir sobre a essência
e origem das normas, das exorta-
ções/prescrições e valores que
estão presentes onde quer que se
estabeleça o que chamamos uma
“sociedade”.

Oriunda do grego, “é tica” ve m
de “etho s”, que significa ou um
“costume superior” ou um “bom
c o st u m e ”; ela não se confunde
com a moral, que se aproximaria
mais de um “há bi-
to”.

A ética estaria
mais próxima de
uma busca de um
modo de viver, de
uma convivência
que procuraria defi-
nir um estilo de vi-
da, na vida privada
ou vida na pública,
mas tudo isso pela
via da razão, de uma
“rac io na li da de ”, de
uma “consciência”.
Já a política, pala-
vra que vem tam-
bém do grego, poli-
tikos, quer dizer, em
linhas gerais, aquilo
que etá relacionado
com a ciência ou a
arte da organização
de grupos que inte-
gram a “p ó l i s”, ou
seja, a cidade, no
sentido antigo.

Tal sentido de po-

lítica se conserva em nossos dias,
mas a ele foram acrescentado ou-
tros na medida em que passa a
ser considerada em suas relações
com o poder, pois a política, co-
mo práxis humana, implica o po-
der de um homem sobre outro
homem. Desse modo, ela pode se
reduzir a eficazes meios de obter
vantagens ou consistir em um
conjunto de meios que permitam
alcançar efeitos desejados, como
nos diz o filósofo Russell.

No que diz respeito à psicanáli-
se, ela nasce da escuta de pacien-
tes na clínica. Fundamentalmen-
te, daqueles que apresentavam
em seus corpos sintomas não tra-
táveis pela medicina.

O enigma e o questionamento,
portanto, por eles colocados, le-
vam Sigmund Freud a supor que
eles derivavam de uma dimensão
do psiquismo que não era a cons-
ciência. Tratava-se do incons-

ciente, que Freud logo descobre
como sendo uma “outra cena”
que, na verdade, comandava
mesmo a consciência.

Assim Freud colocou uma
questão, interrogou os outros
campos do saber, da ética e da
política. O inconsciente não é, de
modo algum, o “i r ra c i o n a l ”.

Trata-se de uma “outra lógica”
que aceita contradições, o amor e
ódio, por exemplo, por um mes-
mo objeto; que guarda afetos
“p roib ido s” pela cultura, pela ci-
vilização e, por isso mesmo, in-
tervem na ética, na política, no
social com essa lógica que con-
tradiz à da consciência.

Por essa e por ou-
tras razões, Jaques
Lacan afirmou que
o inconsciente é éti-
co, mas cuja ética é a
do desejo, que pode
não coincidir com a
lógica/ética racional
que supomos reger
a civilização.

O inconsciente,
portanto, compare-
ce na cultura. Ele é o
próprio “soc ia l” e,
em geral, compare-
ce na vida, nos acon-
tecimentos que “não
en tend emo s”, que
nos restam enigmá-
ticos: pais que ma-
tam filhos, filhos
que matam pais,
gente que se mata,
povos que guer-
reiam, políticos que
tinham tudo para
tratar de maneira
decente a coisa pú-
blica e, no entanto, corrompem,
são corrompidos e participam do
jogo que pretende “tirar o máxi-
mo de vantagens” com “me ios
absolutamente eficazes” e, para
tanto, manipulam o discurso se
utilizando de uma retórica, um
modo eficaz de “fisgar ” seu se-
m e l h a n t e.

Isso, “seu semelhante”, pois se
temos de um lado o que manipu-
la, do outro temos os que se per-
mitem manipular; e o fazem jus-
tamente porque se identificam,
de algum modo, e inconsciente-
mente, com o que manipula.
Mas, por que falar disso nesse
momento? E por que pelas vias
abertas pela psicanálise? Espero
vocês na próxima semana!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

Se temos de
um lado o que

manipula,
do outro

temos os que
se permitem
manipular

