16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

REGIÃO SERRANADelícias e contato com a natureza

Belezas naturais,
clima agradável e
pratos típicos estão
entre as atrações
para os turistas na
região de Soído

Tranquilidade, natureza pre-

servada e boa gastronomia
são os principais atrativos da
Rota do Soído, em Domingos Mar-
tins, uma nova opção de circuito
na cidade.

Para quem é amante da culinária
italiana, uma opção é o Restauran-
te Italiano. Especializada em mas-
sas, a casa, comandada pelo eco-
nomista e chef Ronaldo Moreira
Guedes, oferece pratos da região
em um ambiente especial: em
meio à natureza.

“Um dos nossos diferenciais no
restaurante é que ele é acessível
tanto financeiramente quanto à lo-
calização. Em poucos minutos,
uma pessoa sai da realidade das
grandes cidades e vem almoçar
conosco tranquilamente, com
20ºC ou até menos”, contou.

Ronaldo garante que os visitan-
tes não se arrependem ao saborear
o cardápio. Entre as opções, está o
ravióli recheado com berinjela de-
fumada e queijo Saint Paulin com
filé mignon.

O QUE A ROTA TEM

FOTOS: IAGO MIRANDA

Como chegar

Basta entrar em Domingos Mar-
tins e seguir pela avenida princi-
pal. Após o segundo posto de
combustível, virar na primeira
rua à esquerda.

N

SOÍDO

Domingos
Martins

Vitória

Parque
Natural
Municipal
de Domingos
Martins

ES-465

SANTA
ISABEL

MARECHAL
FLORIANO

BR-262

TREVO DE
CAMPINHO

do Lagarto, o que permite ao visi-
tante aproveitar os benefícios da
vida fora da região metropolitana.
A poucos quilômetros de Soído,
é possível conhecer o centro da ci-
dade e as rotas do Chapéu e do Ga-
lo, que, juntas, formam a principal
matriz econômica da cidade.

O CHEF Ronaldo Moreira Guedes comanda um restaurante de gastronomia italiana, pioneiro na Rota de Soído

de Soído. “É um atrativo já conso-
lidado, organizado, que atrai novos
empreendimentos e turistas”.

A Rota de Soído privilegia a
tranquilidade sem abrir mão de
conforto e requinte.

O fluxo de carros e pessoas é me-
nor do que em regiões como a Rota

A natureza preservada de Do-
mingos Martins é outro ponto que
agrega valor aos negócios em Soí-
do. Há diversos condomínios, co-
mo o Terralta, Espelho D’Água e o
Parque das Hortências, que
atraem cada vez mais pessoas para
a região.

De acordo com a secretária de
Turismo e Cultura de Domingos
Martins, Rejane Entringer, uma
comissão formada por empresá-
rios, representantes do poder pú-
blico e moradores foi formada pa-
ra prosseguir com a criação da
chamada Rota dos Ipês na região

Tranquilidade e beleza
Impressionado com a beleza natural de
Domingos Martins, o suíço Mathias Schei-
degger inaugurou há menos de um ano um
empreendimento de alto padrão em Soído: a
Suíça Chalés.

“Aqui, o destaque é a natureza, o que as
grandes cidades não têm”, conta, ressaltando
que, como forma de incentivar a tranquilidade
entre os hóspedes, não há wi-fi no local.

“Faz lembrar a casa da avó”
“Nossos produtos fazem as pessoas voltarem ao tempo
da infância. A gente tem o prazer de ouvir que o gosto faz
lembrar a casa da avó”, diz a bióloga Ana Lúcia Soares Pe-
res, 53, sócio-proprietária da Produtos Trogon, junto com a
empresária Maria Antônia Salomão Moura, 53.

No local são produzidos tomate seco, geleias diversas,

antepastos e pão de queijo, entre outras delícias.

Segundo Ana Lúcia e Maria Antônia, a propriedade pos-
suía muitas frutas que acabavam se perdendo por falta de
consumo. Daí, surgiu a ideia de levar ao mercado uma linha
de produtos caseiros, livres de conservantes, com foco na
sustentabilidade. E deu certo, como atestam os clientes.

Queijo campeão
No alto da serra de Soído, o laticínio
Serra Verde produz queijos e ricotas
com alto padrão de qualidade, em par-
ceria com produtores de leite locais.
Recentemente, o queijo minas padrão
da empresa recebeu o primeiro lugar
num concurso estadual.

O técnico em laticínios responsável
pela produção, Vicente Antônio de
Souza, diz que o diferencial do produto,
que é vendido na região e na Grande Vi-
tória, é a matéria-prima fresca.

Nova opção

O recém-inaugurado Sesc de Domingos
Martins elevou ainda mais a qualidade da
hospedagem em Soído. São 117 quartos já
disponíveis, de um total de 312, o que faz do
empreendimento uma das principais opções
para turistas e visitantes.

O casal de profissionais de Educação Físi-

ca Wesley Cavedo e Bárbara Freitas partiu
de Colatina, no Noroeste do Estado, para
apreciar a novidade. “Estamos achando mui-
to bacana”, disseram. Com arquitetura em
estilo germânico, o Sesc está localizado a 49
quilômetros de Vitória.

Possui trilha ecológica, piscina aquecida,
lagos, praças, bistrô alemão à noite e serviço
de transporte coletivo ao centro da cidade.

Aventura nas alturas
Nem só de tranquilidade vivem os turistas que che-
gam a Soído. Isso porque, para quem gosta de adre-
nalina, a diversão está garantida com a tirolesa loca-
lizada na Pousada e Restaurante Sítio do Lagos. São
1.200 metros de extensão, com aproximadamente 70
metros de altura.

A atração está disponível para maiores de 10 anos,
aos sábados, domingos e feriados. O advogado Vitor
Camargo (na foto) garante que a experiência é de tirar
o fôlego.

