10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Passeio de
balsa na baía
é aprovado

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

Belezas de pontos
turísticos de Vitória e
Vila Velha encantaram
grupo de turistas
e moradores que
inaugurou o serviço

Rafael GomesDo lado esquerdo, o Conven-

to da Penha e a Terceira
Ponte. À direita, a beira-mar
de Vitória. Mais à frente está o im-
ponente Penedo e, em poucos mi-
nutos, já se vê as Cinco Pontes.

No caminho entre essas belas
paisagens, diversas ilhas, navios

gigantescos, animais marinhos e
vários outros pontos turísticos de
Vitória e Vila Velha.

Foi passando por cartões-postais
como esses que um grupo de 20
pessoas inaugurou na manhã de
ontem o serviço de balsa que atra-
vessa a baía de Vitória e promete
ser uma das principais atrações tu-
rísticas da região metropolitana.

O passeio tem duração de uma
hora e agradou turistas e morado-
res que embarcaram no primeiro
dia de funcionamento. Quem veio
de longe aprovou, como a turista
de Minas Gerais Joana D’Arc Gon-
çalves, de 55 anos.

“Achei tudo muito bonito. Já fiz
passeios de balsa no Rio de Janei-
ro, e Vitória precisava de um servi-

NOTA 10
R ealização
Morador da Serra, o autônomo
Eleandro Oliveira, 36 anos, foi
até a Praia do Suá com a família
apenas para comprar peixe, mas
ficou sabendo do passeio de bal-
sa e resolveu embarcar.

“Sempre tive vontade de fazer
um passeio assim na baía de Vi-
tória. É uma realização poder
curtir essa paisagem de perto
com a família. É algo que não tem
p r e ç o”, destacou.

Família do mar
Casada com um pescador da
Enseada do Suá, a vendedora
Mellany Monjardim, 20, já está
acostumada com o mar. Mes-
mo assim, ela fez questão de
levar o filho Téo e a sobrinha
Micaela para fazer o passeio
pela baía. “É uma região muito
b o n i ta ”, disse.

Agora, ela espera pelo próxi-
mo passo: o transporte regular
de passageiros. “Seria ótimo,
por conta dos problemas no
trânsito. Eu iria usar”, afirmou.

AS TURISTAS MINEIRAS Viviane Alves, 36, e Joana D’Arc Gonçalves, 55, aproveitaram para fazer selfies na balsa

ço assim. É um incentivo ao turis-
mo”, disse a turista mineira, que
veio acompanhada da conterrânea
Viviane Alves, 36.

“Gostei muito e já quero voltar.
Fiquei impressionada com o tama-
nho dos navios que ficam no por-
to”, comentou Viviane.

A embarcação saiu por volta das
9h30 do píer da Praia do Suá e pas-
sou próximo de monumentos
clássicos da Grande Vitória, como
a Terceira Ponte, o Palácio Anchie-
ta e o Museu da Vale. No caminho,
ainda é possível ter uma vista pri-
vilegiada da ilha e do Porto de Vi-
tória, além das áreas verdes pre-
servadas de Vila Velha.

Os passeios serão realizados aos
finais de semana e feriados, sem-
pre às 9h e às 15h, custando R$ 50
por pessoa. Para agendar a saída, é
necessário baixar no celular o apli-
cativo Ecobalsas.

Nos próximos meses, a empresa
pretende iniciar um serviço regu-
lar de travessia marítima, permi-
tindo o transporte de passageiros
por R$ 5. Para que isso seja feito, as
prefeituras precisam construir
píeres e regularizar o serviço.

Apesar da aprovação dos turis-
tas, o primeiro dia da balsa teve
problemas. De acordo com o dire-
tor de Operações da Ecobalsas,
Eufrásio Ribeiro, dezenas de pas-
sageiros que haviam comprado a
passagem pelo aplicativo tiveram
o valor estornado. Segundo ele, o
problema técnico já foi resolvido.

SAIBA MAIS

Passeio de uma hora custa R$ 50
Balsa turística
> O SERVIÇO de balsa na baía de Vitó-

úteis, apenas para grupos de, pelo
menos, 30 pessoas e marcado por
agência de turismo.

ria é voltado ao turismo.

> O PASSEIO dura uma hora a passa
próximo de diversos pontos turísti-
cos, como Terceira Ponte, Convento
da Penha, Porto de Vitória, Palácio
Anchieta e Museu da Vale.
Ser viço
> EMBARQUE: Ilha da Fumaça, na ave-
nida Beira-Mar, em Vitória, ou no píer
da Praia do Suá.

> P R EÇ O : R$ 50 por pessoa.
> SAÍDAS: aos finais de semana e feria-
dos (às 9h e às 15h). Saídas em dias

> COMO COMPRAR: pelo aplicativo
Ecobalsas nos sitemas IOS e An-
droid.

> É PERMITIDOlevar bicicleta e animais

de estimação de pequeno porte.

> ROTEIRO: Enseada do Suá, Palácio
Anchieta, Cais dos Catraieiros, Cin-
co Pontes, Porto de Vitória, Museu
da Vale, Cais de Pela Macaco, Pene-
do, 38º Batalhão de Infantaria, Con-
vento da Penha, Terceira Ponte, Cais
das Artes, Praça do Papa e Cais dos
Pe s c a d o r e s .

O EMBARQUE é na Ilha da Fumaça, e a balsa passa por pontos turísticos

