24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

F U T U ROTecnologia vai
mudar rotina do
consumidor

Avanço tecnológico
promete inovar a forma
de consumir, produzir e
trabalhar, com ganhos
na qualidade de vida
e na saúde financeira

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaO desenho animado “Os Jet-

sons”, dos anos 1960, que re-
tratava uma família que vi-
via na fictícia Orbit City, no ano de
2062, encantou diversas gerações
ao introduzir, no imaginário das
pessoas, como seria o futuro, com
carros voadores, cidades suspen-
sas, eletrodomésticos avançados e
até uma empregada robô.

Quase 60 anos após a estreia da
animação, esse futuro não está tão
distante assim de ser realidade.
Com o enorme avanço tecnológico
dos últimos tempos, inovações já
mudam e vão alterar ainda mais a
rotina e a forma de consumir, pro-
duzir e trabalhar.

Para o especialista em Tecnolo-
gia da Informação Eduardo Pi-
nheiro Monteiro, várias criações já
mudaram o dia a dia, com destaque
para os smartphones e suas diver-
sas funcionalidades, que mantêm

INTERIOR de carro conduzido sem motorista: g i ga n t e s dos setores automotivo e tecnológico estão investindo pesado em modelos autônomos

os usuários conectados 24 horas
por dia.

Monteiro ainda apontou quatro
tecnologias que vão revolucionar o
mundo nos próximos anos: inter-
net das coisas, drones, inteligência
artificial e automóveis autônomos
— que dispensam motoristas.

“Elas irão impactar de forma
contundente o dia a dia, inclusive
com reflexos na qualidade de vida
e na saúde financeira”.

Ele exemplificou: “O carro autô-
nomo possibilitará o compartilha-
mento com outros usuários. Será se-
melhante ao endereço IP, necessário
para navegar na internet. Então pe-
garemos o que estiver disponível no
momento. Sem contar que, por ser
conduzido por um computador, di-
minuirá consideravelmente os aci-
dentes e as multas. Teremos estra-
das menos violentas”.

Já o doutorando em Ciência da

Computação Marcello Novaes
acredita que a maior tendência se-
rá concentrar, em um único apare-
lho — que pode ser o smartphone
ou outra tecnologia que ainda será
criada — tudo o que se necessita
para sair de casa.

“As formas de pagamento utili-
zando somente o celular, sem ne-
cessidade de dinheiro ou cartões,
já estão se popularizando. Agora,
há iniciativas para uso de docu-

mentos pessoais digitais, como o
título de eleitor. A tendência de
um único dispositivo ser usado pa-
ra todas as atividades do dia a dia é
algo que já deve virar realidade em
um curto prazo”, disse Novaes.
Na tabela a seguir, a reportagem
de A Tribuna destacou algumas
das inovações tecnológicas que já
fazem parte do cotidiano ou que
chegarão em um futuro bem pró-
x i m o.

ALGUMAS INOVAÇÕES
1 Músicas criadas por
inteligência artificial
> O “HELLO WORLD”, disponível em
plataformas digitais de música des-
de janeiro deste ano, é o nome do pri-
meiro álbum criado com recursos de
inteligência artificial.

> O DISCO contém 15 músicas, criadas
a partir do modelo “Aprendizado de
Má qu i n a ”, que usa exemplos de
composições e melodias —incluindo
a discografia do brasileiro Tom Jo-
bim. Assim, o sistema identifica esti-
los de artistas e cria novos padrões,
evitando plágios.

> O PROJETO é parte de pesquisas dos
Laboratórios de Ciência da Compu-
tação da Sony (Sony CSL) e da Uni-
versidade Pierre e Marie Cure, de Pa-
ris (França). O cantor e compositor

francês Benoit Carré, principal artis-
ta do álbum, também é o diretor ar-
tístico e trabalhou no sistema.

> COM O LANÇAMENTO do álbum,
também foi criado o selo indepen-
dente Flow Records, que será uma
espécie de casa para novas produ-
ções musicais que utilizem inteli-
gência artificial.

> INFLUÊNCIA BRASILEIRA: além da
“a ju da ” de Tom Jobim, a previsão é
de que o próximo projeto da Flow Re-
cords seja de músicas brasileiras,
feito com artistas do País. Porém, o
próprio “Hello World” já possui uma
versão da música “Samba de uma
Nota Só”, de Jobim.

MÚSICA FEITA
PELO COMPUTADOR

Acesse o Tribuna Online
(www.tribunaonline.com.br) e ouça a
primeira faixa do álbum feito por inteligência
artificial, “Ballad of the Shadow”.

2 Livros, notícias e artigos
escritos por computadores
> JÁ HÁ ALGORITMOScapazes de criar
romances, notícias e até artigos aca-
dêmicos. São vários os exemplos
desses sistemas, que usam o mesmo
método para a confecção de músi-
cas com inteligência artificial, o
“Aprendizado de Máquina”.

> UMA UNIVERSIDADE da Austrália,

ROBÔ Pepper reconhece emoções

por exemplo, criou um programa que
escreve fábulas. Para isso, basta
apontar o tema que será abordado.
> TA M B É M já existem softwares capa-
zes de criar textos jornalísticos a
partir de acontecimentos, como de-
sastres naturais e eventos esporti-
vos. Será que esta reportagem tam-
bém foi escrita por um robô? Fica aí o
questionamento.
3 Robô Pepper
> ENTRE OS INÚMEROS projetos para
a aplicação de robôs em estabeleci-
mentos comerciais e ambientes cor-
porativos, o Pepper, apresentado em

MÚSICA: composições do futuro

FOTOS: DIVULGAÇÃO

2014, no Japão, pela empresa Soft-
Bank Robotics, parece ser o mais
promissor e uma “realidade”.

> OS PRINCIPAIS atrativos do pequeno
e carismático robô japonês é o reco-
nhecimento de emoções humanas e
evolução de seu banco de dados a
partir do convívio com as pessoas.

> O ROBÔ já é utilizado em recepção de
lojas e supermercados, hotéis e até é
guia de museus, com direito a tirar
selfies com os visitantes.

> ES P EC I A L I STAS dizem que o Pepper
ainda tem muito a aprender e evoluir,
para ser aplicado em diversas outras
atividades realizadas por humanos.
4 Internet das coisas
> C O N S I ST E em produtos, como gela-
deiras, lâmpadas, aspiradores de pó
e até cidades inteiras que podem se
tornar inteligentes, oferecendo re-
cursos como escolha de funções e
programação por smartphones.

> NO ANO PASSADO, foram registrados
8,4 bilhões de equipamentos com in-
ternet das coisas, um aumento de
31% em relação a 2016.

> A TECNOLOGIA já é tão difundida
atualmente que a previsão é de che-
gar em 20 bilhões de dispositivos no
mundo até 2020.

> AMPLA ABRANGÊNCIA: uma das
grandes vantagens da tecnologia é
que ela pode ser aplicada em qual-
quer objeto — qualquer mesmo, até

GEL ADEIRA inteligente: facilidades

uma garrafa de água.

> A IDEIA é comandar tudo a partir de
um só equipamento, como um celu-
lar ou tablet.

> OS OBJETOS também podem apren-
der sobre as necessidades de seus
donos. Assim, uma geladeira, por
exemplo, pode enviar uma mensa-
gem ao usuário informando quais
produtos estão em falta e precisam
ser comprados no supermercado.

> HÁ PROJETOS — inclusive no Brasil
— de implementar a tecnologia em
bairros e até cidades inteiras, otimi-
zando as iluminações e mobilidade
urbana, auxiliando idosos com infor-
mações em monitores instalados, e
monitoramento para indicar a ne-
cessidade de manutenção de rodo-
vias e pontes.

