Ci d a d e s

QUE FIM LEVOU?Sem prazo para construir ciclovia

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

A promessa de instalar
uma faixa exclusiva
para bicicletas na
avenida Rio Branco,
na Praia do Canto,
não saiu do papel

Rafael GomesQuem passa de bicicleta pela

avenida Rio Branco, na
Praia do Canto, em Vitória,
vai continuar dividindo espaço
com carros e pedestres por tempo
i n d e t e r m i n a d o.

Isso porque a ciclovia que estava
prevista para ser construída este
ano agora não tem mais data para
sair do papel.

Em julho de 2017, a Prefeitura de
Vitória prometeu iniciar a obra no
início deste ano, o que não aconte-
ceu. Na época, a então secretária
de Desenvolvimento da Cidade,
Lenise Loureiro, afirmou que o
projeto estava pronto e a licitação
seria aberta ainda em 2017.

Um ano e quatro meses depois, a
prefeitura não tem mais prazo pa-
ra construir a ciclovia, que segue
nos planos da administração mu-
nicipal. A ideia era fazer a obra –
orçada em R$ 1,6 milhão – com re-
cursos do Banco Interamericano

de Desenvolvimento, que estava
para liberar R$ 313 milhões.

De acordo com a prefeitura, o
dinheiro não saiu. Com isso, a ad-
ministração agora busca recursos
do Programa de Financiamento à
Infraestrutura e ao Saneamento
(Finisa), da Caixa Econômica, se-
gundo o atual secretário de Desen-
volvimento da Cidade, Henrique
Valentim. O valor, no entanto, não
tem data para ser liberado.

“A obra será executada com re-
cursos do Finisa, pois estamos fa-
lando de um investimentos na or-
dem de R$ 1,6 milhão. Continuará
sendo discutido com a comunida-
de, como já estamos fazendo”, dis-
se Valentim.

O projeto prevê a instalação da
faixa para ciclistas ao lado do can-
teiro central, em 2 km de via. Para
que isso seja possível sem diminuir
uma faixa da via, o espaço atual-
mente ocupado por estacionamen-
to rotativo será retirado, acabando
com as vagas no sentido Ponte Ayr-
ton Senna-Reta da Penha.

A retirada das vagas de estacio-
namento chegou a causar polêmi-
ca entre os moradores, que chega-
ram a propor um outro projeto. A
prefeitura, no entanto, seguiu com
a proposta original.

Já no trecho da avenida em San-
ta Lúcia, a ciclovia será no espaço
ocupado pelo canteiro central.

THIAGO COUTINHO/AT

O PROJETO prevê a instalação da ciclovia ao lado do canteiro central

SAIBA MAIS
C i c l ov i a
> A CICLOVIA na avenida Rio Branco,
na Praia do Canto, em Vitória, terá
dois quilômetros de extensão.

> O PROJETO prevê a instalação da fai-
xa para ciclistas ao lado do canteiro
c e n t ra l .

> PARA que isso seja possível sem di-
minuir uma faixa da via, o espaço
atualmente ocupado por estaciona-
mento rotativo será retirado, aca-
bando com as vagas no sentido Pon-
te Ayrton Senna-Reta da Penha.

> JÁ NO TRECHO da avenida Rio Bran-
co em Santa Lúcia, a ciclovia será no
espaço ocupado pelo canteiro cen-
tral, que é maior que o da Praia do
Canto e não tem árvores.
Sem prazo
> A OBRA estava prevista para come-
çar no início deste ano, mas não saiu
do papel.

> A PREFEITURA pretendia construir a
ciclovia –orçada em R$ 1,6 milhões –
com recursos do Banco Interameri-
cano de Desenvolvimento (BID). O
dinheiro, no entanto, não saiu.

> A ADMINISTRAÇÃO municipal agora
busca recursos do programa de Fi-
nanciamento à Infraestrutura e ao
Saneamento (Finisa). Não existe
prazo para o valor ser liberado.

