VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

Vendedor leva facada ao
tentar separar briga de casal

FOTO: PMES

Rhaonne Rodrigues
disse que foi ajudar
o dono da casa onde
mora e acabou ferido.
Crime aconteceu em
uma chácara na Serra

Simony GiubertiAo separar uma briga de casal,

no bairro Serra Dourada I, na
Serra, na noite de sexta-feira,
um vendedor, de 30 anos, foi atingi-
do com uma facada nas costas.

A vítima estava em casa, descan-
sando, quando o dono do imóvel
onde ele mora, um aposentado, de
69 anos, pediu ajuda, alegando que
a ex-namorada estava tentando
matá-lo. O vendedor foi ajudar e
acabou ferido.

O crime aconteceu na chácara
onde o aposentado mora, na rua
Jatobá. O vendedor Rhaonne Ro-
drigues afirmou que tinha acaba-
do de chegar do trabalho e deitou
em um sofá para descansar. “Che -
guei em casa, tomei um banho e
me deitei. Mas logo depois, o do-
no da casa que eu alugo chegou,
desesperado, falando que estava
sendo agredido. Ele me pediu
ajuda”.

O vendedor, que mora ao lado do
aposentado, afirmou que se levan-
tou e foi até a casa do vizinho para
ajudar. “Cheguei e vi muitas coisas
quebradas, cadeiras, copos, garra-
fas. Não sei o motivo da briga, mas
com certeza foi alguma coisa fútil.
A mulher já parecia estar tranqui-
la. Eu não vi que ela estava carre-
gando uma faca”.

Rhaonne relatou que o aposenta-
do e a ex voltaram a brigar. “Do na-
da, eles começaram a brigar de no-

VENDEDOR mostra o ferimento nas costas provocado pela facada

vo e nesse momento eu fui interfe-
rir. Queria ajudar. Acho que ela es-
tava com a faca na cintura, na parte
de trás. Ela sacou a faca e me deu
um golpe nas costas. Depois tentou
me dar mais facadas e eu escapei.
Minha mulher chamou a PM”.

Uma radiopatrulha foi até a chá-
cara e conseguiu localizar a sus-
peita. “Ela estava muito nervosa e
os policiais tiveram dificuldades
de imobilizá-la. Só sei que eu nun-
ca tinha passado por uma situação
dessas antes na minha vida. Fui
tentar ajudar e só acabei me preju-
dicando. Não sei dizer se eles cos-
tumavam brigar com frequência”.

A vítima foi socorrida pelo cu-
nhado e levado para o hospital
Doutor Jayme Santos Neves, no
mesmo município. Ele foi medica-
do e recebeu alta. Depois, foi enca-
minhado para a 3ª Delegacia Re-
gional da Serra, onde prestou de-
p o i m e n t o.

A suspeita também foi levada
para a delegacia. O nome e a idade
dela não foram informados. Se-
gundo o vendedor, ela foi ouvida e
liberada. “De madrugada ela apa-
receu na rua de novo, querendo
entrar na casa para pegar alguma
coisa. Mas o meu vizinho não
abriu a porta”, ressaltou.

D E P O I M E N TO
“Ela me ameaçou
de morte”
“Fui ajudar porque eu fiquei
com medo da ex matar ele. E de-
pois que ela me deu a facada, ela
ainda me ameaçou de morte.

O médico falou que, se a faca-
da fosse um milímetro mais pro-
funda, teria atingido o meu cora-
ção. Meu filhos me viram todo
sujo de sangue e ficaram deses-
perados, achando que eu ia
m o r r e r. ”

Rhaonne Rodrigues,
30 anos, vítima

Vigilante é executado com 5 tiros

FÁBIO NUNES/AT

O vigilante João Batista Moreira
Junior, de 45 anos, foi assassinado
a tiros dentro do carro, na manhã
de ontem, no bairro Dom Bosco,
em Cariacica.

A vítima voltava para casa de-
pois de uma consulta médica,
quando foi surpreendida pelos cri-
minosos. Nenhum suspeito de ter
atirado foi localizado.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu por
volta das 8h30, na travessa Padre
Anchieta, próximo ao local onde o
vigilante morava.

Testemunhas disseram à polícia
que a vítima estava sozinha em um
Siena cinza, quando um Fiat Uno
branco com rodas vermelhas se
a p rox i m o u .

Pelo menos dois criminosos es-
tavam dentro do veículo, segundo
a polícia. Um dos bandidos atirou
diversas vezes. Cinco tiros atingi-
ram o rosto da vítima, que morreu

P E R I TO S recolhem o corpo de João Batista Moreira Junior, em Cariacica

na hora. Os criminosos fugiram
em seguida.

Familiares relataram à polícia
que o vigilante emprestava dinhei-
ro a juros e que estaria fazendo al-
gumas cobranças. Por conta disso,
segundo familiares, a vítima esta-
ria recebendo ameaças por telefo-
ne. O aparelho foi recolhido e será
p e r i c i a d o.

No carro de João Batista, foi en-
contrado um adesivo do aplicativo
de transporte Uber, mas família
não confirmou se ele também tra-
balhava como motorista.

Dezenas de pessoas acompa-
nharam o trabalho da Polícia Civil
no local do crime, durante a ma-
nhã de ontem, e a PM precisou
isolar um trecho da rua para que a
perícia pudesse trabalhar.

O corpo do vigilante foi encami-
nhado para o Departamento Mé-
dico Legal de Vitória. O caso será
investigado pela Delegacia de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), de Cariacica.

FÁBIO NUNES/AT

R A FA E L Provetti Nascimento

Bandido mais
procurado de
Vila Velha é
preso pela PM

Foi preso na tarde de ontem
um homem apontado pela polí-
cia como o chefe do tráfico de
drogas no bairro Dom João Ba-
tista, em Vila Velha.

Rafael Provetti Nascimento,
35 anos, o Rara, que, segundo a
Polícia Militar, era o número 1 da
lista de procurados pela Força
Tática da PM, foi capturado pró-
ximo à avenida Carlos Linden-
berg, após denúncias anônimas.
De acordo com o capitão Bru-
no Damacena do 6º Batalhão da
Polícia Militar (Cariacica), Ra-
fael, que possui mandado de
prisão por diversos crimes, en-
tre eles homicídio, foi detido
durante operação da Força Táti-
ca em uma ladeira do bairro
Dom João Batista, às margens
da rodovia.

Rara, um dos bandidos mais
procurados também por outras
unidades policiais de Vila Velha,
estaria ameaçando de morte um
policial militar.

Ele foi preso junto com o “ge -
ren te” dele, Anderson da Silva
Coelho, 32, conhecido como Fi,
que estava evadido do sistema
prisional, desde a saída (com
autorização) no Dia das Mães,
em maio deste ano.

A mulher de Rafael também
foi detida e levada para a dele-
gacia, porém, o nome dela não
foi divulgado.

O três estavam em uma pica-
pe Oroch branca. Com eles fo-
ram apreendidos R$ 1.022 em
espécie, três aparelhos celular,
uma pistola Taurus calibre 9
milímetros, com 17 munições,
uma pistola Taurus 838, com 30
munições e uma bucha de ma-
conha.

Os acusados e o material
apreendido foram encaminha-
dos para a 2ª Delegacia Regio-
nal de Vila Velha.

FOTO: PMES

M AT E R I A L apreendido pela PM

