4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

P ES QU I SA“Produtividade é a arte de
saber o que não fazer hoje”

É preciso estabelecer
prioridades, é o que
defende o especialista
em desenvolvimento
humano e escritor
Geronimo Theml

DIVULGAÇÃO/ SIGMA SIX COMUNICAÇÃO

Fazer diferentes tarefas e mui-

tas delas ao mesmo tempo é
uma característica da socie-
dade moderna. Estudiosos dizem
até que esse comportamento está
mudando o funcionamento do cé-
re b ro.

No entanto, quanto mais tarefas
ao longo do dia, menor a sensação
de satisfação e dever cumprido.
Segundo o especialista em desen-
volvimento humano, escritor e
coach Geronimo Theml, isso
acontece devido à falta de foco e
de propósito.

Autor do livro “P rod u ti vi d ad e
para quem quer tempo”, o especia-
lista explica que a sensação de ter
sido produtivo ao final do dia, vem
com a definição de prioridades.

“Se ocupar não é produzir. Se
ocupar é meio que secar gelo, são
aquelas tarefas que fazemos que
não nos leva a lugar nenhum. Pro-
duzir é fazer aquilo que é preciso
ser feito para levar aos seus so-
nhos, é a arte de saber o que não
fazer naquele dia”, destacou.

Ele explica que as pessoas pas-
sam o dia se ocupando e não pro-
duzindo e que por isso têm a sen-
sação de que fazem muito, mas
não ficam satisfeitas.

“O que faz mal para o ser huma-
no é não estar caminhando na di-
reção do seu sonho. Mesmo com
um monte de tarefa, se faço algo
que leva na direção do que quero,
me sinto bem. Mas, para isso, é
preciso estabelecer prioridades.”

Geronimo alerta que uma verda-
de sobre produtividade é que as ta-
refas nunca vão acabar. “O ser hu-
mano acha que as tarefas vão aca-
bar, mas elas nunca acabam. Te-
mos que avaliar o que está no nosso
domínio e saber que as outras vou
deixar para lá. Um dica é estabele-
cer hoje as cinco tarefas mais im-
portantes que vou fazer amanhã.”
O autor do livro “Jornada da Li-
b erda de ” e idealizador do Movi-
mento Freesider, Fagner Borges,
destaca que é importante saber
delegar as tarefas do cotidiano.

“Às vezes, a sua hora é mais cara
do que passar a tarefa para alguém.
É necessário delegar função e ter-
ceirizar algumas atividades.”

Outra dica do especialista é fazer
ciclos de trabalho durante o dia.
“Por exemplo, a cada duas horas,
descansar 30 minutos. Nessas
duas horas você vai estar focado e
sem distrações. Principalmente
com as redes sociais ou e-mails.
Quando se está focado, a tarefa po-
de ser realizada com a metade do
tempo que se gasta quando traba-
lhamos com distrações.”

GERONIMO THEML recomenda eleger diariamente as cinco tarefas mais importantes para o dia seguinte

T EST E
Foco nas tarefas
Desenhe duas tabelas (1 e 2)de três colunas cada. Preencha a primeira coluna com
letras de A a H. A segunda coluna com números de 1 a 8 e, a terceira, com algarismos
romanos de I a VII. Na tabela 1, preencha linha por linha, na horizontal, e marque o
tempo. Depois, preencha a tabela 2 na vertical, com tempo cronometrado.

A-H

1-8

I-VIII

A-H

1-8

I-VIII

Mais agilidade
Ao fazer o teste vai perceber
que a primeira tarefa vai le-
var mais tempo do
que a segunda. Cada
vez que muda de co-
luna, o cérebro tem
de acessar um regis-
tro diferente e isso leva
mais tempo do que pre-
encher uma coluna em sequência
(do início ao fim, como na tabela
2). Foco pleno em uma única ta-
refa traz mais agilidade, segundo
o especialista Fagner Borges.

DICAS PARA UMA ROTINA PRODUTIVA

Redes sociais somente nos intervalos

Estabeleça prioridades
> AS TAREFAS NUNCA acabam, então é
preciso estabelecer prioridades para
melhorar a produção do dia. A estra-
tégia do coach Geronimo Theml é de-
finir hoje as cinco tarefas principais
que vai realizar amanhã. Segundo
ele, isso faz com que o dia seja mais
organizado e que a quantidade de ta-
refas não atrapalhe o objetivo. Essa
também é uma forma de identificar
problemas.
Foco e ciclos de trabalho
> AS PESSOAS ACHAM que são multi-
tarefas e não são. É o que defende o
idealizador do Movimento Freesider,
Fagner Borges. A estratégia dele é di-
vidir as atividades prioritárias do dia
em ciclos de trabalho. A cada 2 ho-
ras, descansar 30 minutos, por
exemplo. No entanto, durante essas
duas horas o foco deve ser pleno. De-

D I V U LG AÇ ÃO

FAGNER BORGES: p ro d u t i v i d a d e

ve estar incomunicável, sem distra-
ções e sem rede social. Quando está
trabalhando e se distrai para ler um
e-mail ou responder um WhatsApp e
depois volta ao trabalho, a pessoa
gasta o dobro do tempo para execu-

tar a atividade.

> ESTAB EL EÇA um tempo para cada
tarefa. Quanto mais tempo se dá pa-
ra um trabalho, mais tempo ele toma
da sua rotina.
R ecompensa
> PARA QUEM GOSTA de rede sociais e
internet, as pausas entre os ciclos de
trabalho podem servir de recompensa
para dá aquela navegada. De acordo
com Geronimo, issoajuda na automo-
tivação durante o trabalho. Aplicativos
podem auxiliar a bloquear as redes so-
ciais durante o tempo de serviço.
Delegue funções
> SEGUNDO FAGNER, às vezes é preci-
so delegar funções para que tarefas
que não são prioridades no dia, não
atrapalhem o objetivo. Um exemplo é
delegar ao filho a função de arrumar
as camas.

Técnicas de
e m p re s á r i o s
para aproveitar
melhor o tempo

O trabalho é uma das tarefas que
mais consome o tempo das pes-
soas. Com base nisso, pode-se pen-
sar que quanto maior a responsa-
bilidade do profissional, mais tare-
fas, reuniões e menos tempo para
lazer, família ou outras atividades
ele terá. É o que a maioria das pes-
soas pensa.

No entanto, os principais em-
presários do mundo mostram que
técnicas de administração do tem-
po, ajudam a ter sucesso no traba-
lho e ainda aproveitar os momen-
tos com a família e lazer.

O segredo do diretor do Google,
Sundar Pichai, por exemplo, é es-
tabelecer um ritual para todas as
manhãs. O dele começa com chá e
omelete, enquanto lê notícias. Se-
gundo contou a revistas interna-
cionais, essa é a técnica para ter
mais energia e disposição para en-
frentar as tarefas que esperam.

Já o fundador do Facebook,
Mark Zuckerberg revelou que seu
segredo é tentar fazer o menor nú-
mero possível de escolhas. Isso in-
clui um uniforme de trabalho para
não gastar tempo tendo que esco-
lher todo dia uma roupa diferente,
assim ele pode se dedicar a ativi-
dades que realmente importam.
Calça jeans, tênis e uma camiseta
cinza fazem parte da sua técnica
de produtividade.

D I V U LG AÇ ÃO

MARK ZUCKERBERG: uniforme

ALGUNS SEGREDOS
Tenha um ritual
> O DIRETOR DO GOOGLE, Sundar Pi-
chai, tem um ritual toda manhã antes
de começar o dia de trabalho. Se ini-
ciar o dia com sensações agradáveis,
o corpo e cérebro entendem como
mensagem positiva e isso dá mais
energia e disposição para enfrentar
as tarefas cotidianas.
Elimine pequenas escolhas
> O DONO E FUNDADOR do Facebook,
Mark Zuckerberg eliminou as peque-
nas decisões do seu dia a dia. Isso faz
com que fique menos ansioso e cansa-
tivo. O interessante é cortar pequenas
escolhas, dessa forma, pode se con-
centrar no que realmente importa na
rotina de trabalho.
A u t o m o t i va ç ã o
> PARA A AUTORA da saga Harry Pot-
ter, JK Rowling, mesmo que não te-
nha motivação de outras pessoas,
termine o trabalho mesmo assim.
Não espere aplausos para começar.

