Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

MÉDICOS VOLUNTÁRIOS

“Um sorriso não tem preço”
Levar um novo sorriso e au-

DAYANA SOUZA/AT

toestima para mais de 300
crianças e adultos em todo o
mundo. Foi com esse objetivo que
o cirurgião plástico especializado
em cirurgia craniofacial, Gabriel
Duarte Basílio, 39 anos, viajou por
mais de 10 países como México,
Paraguai e Honduras.

“Faço cirurgias de lábio leporino
e fenda palatina que demandam
muito tempo. Eu viro amigo dos
pacientes. Lembro sempre de uma
criança que nasceu com uma ano-
malia formada no útero, uma cica-
triz do lábio até o pescoço, e ele
não conseguia se esticar”, contou.
“Ele veio pequeno para mim.
Operei e o acompanho anualmen-
te. Ele já tem 6 anos. Outro caso foi
em uma missão onde conheci um
lavrador que trabalhava em feiras.
Eu devolvi a ele o céu da boca. To-
do mês eu recebo alface e couve,
como gratidão. Isso é simples, mas
para mim é impagável”, conta.

E Gabriel não para. Em junho, foi
o único brasileiro a fazer parte de
uma grande equipe de médicos em
Monterrey, no México, onde mais de
100 crianças tiveram a oportunida-
de de sorrir para a vida novamente.
“Eu acredito e muito nesses pro-

jetos sociais. A
cirurgia plástica
devolve a nor-
malidade e bele-
za. Autoestima é
vida”, lembra.

lhos voluntários por meio de uma
ONG chamada Operação Sorriso.

“O voluntariado sempre fez par-
te da minha vi-
da. Poder ope-
rar um bebê que
terá uma opor-
tunidade de ter
uma vida nor-
mal é único.”

lábio leporino

“Crianças com

de reabilitação”

recebem bullying. São
histórias que precisam

Gabriel Duarte Basílio, cirurgião plástico

É ciente da
importância do
seu trabalho,
que Gabriel ri
de felicidade
lembrando das missões em que
participou, ao mesmo tempo em
que se recorda dos sorrisos
alheios. Para colecionar mais his-
tórias, em novembro o cirurgião
viaja rumo ao Ceará onde vai aten-
der crianças de baixa renda: “Que -
ro devolver a chance de ser feliz”.

“Quando vejo
uma criança na
qual pude mo-
dificar o lábio
por meio da ci-
rurgia repara-
dora, e ela sorri, isto não tem pre-
ço. Porque sei que é um problema
tão grande, desde o útero, e eu
consigo resolver”, diz.

“Eles recebem tanto bullying.
São histórias de infâncias sofridas
que precisam de reabilitação”, pon-
dera o médico, que realiza os traba-

O MÉDICO CAPIXABA Gabriel Duarte Basílio já mudou o sorriso de 300 crianças e adultos em vários países

R ecrutamento
para combater
surto de ebola
e tuberculose

Desde 1990 operando no Brasil,
a ONG Médico Sem Fronteiras se-
gue recrutando voluntários para
missões internacionais, principal-
mente para conter crises de tuber-
culose multirresistentes, doenças
infantis e surto de ebola.

“Casos de ebola estão ressurgin-
do principalmente no Congo. A tu-
berculose também merece aten-
ção porque é uma doença muito
negligenciada, ligada diretamente
à pobreza. Os governos não cui-
dam porque não existe lucro no
medicamento e o tratamento é
l o ng o ”, explica Vicente Brison,
responsável pelo recrutamento.

“Há uma demanda grande tam-
bém por ginecologistas mulheres,
porque atuamos em muitos luga-
res em que a cultura não aceita a
presença do homem nesses cuida-
dos médicos. Neste caso, não há
uma crise relacionada, mas são
questões corriqueiras da natalida-
de”, ressalta.

O recrutamento para atuar em
462 projetos de 72 países exige
formação superior, tempo signifi-
cativo de experiência profissional
relevante e fluência em inglês e
francês, por exemplo.

“Há também uma busca por en-
fermeiros com experiência em
obstetrícia, já que essa é uma ne-
cessidade”, conta Brison.

SAIBA MAIS
Como ser voluntário
Médicos de diferentes especialida-
des e enfermeiros podem participar
como voluntários em programas.
> MÉDICO SEM FRONTEIRAS: Atua em
diferentes países e está recrutando
voluntários. www.msf.org.br

> OPERAÇÃO SORRISO: In fo rma çõ es
no site www.operacaosorriso.org.br
> MISSÃO ÁFRICA: Acessar o site

w w w. m i ss a o a f r i c a . o rg . b r /

D I V U LG AÇ ÃO

GABRIEL
D UA RT E
com bebê
antes da
c i r u rg i a
re p a ra d o ra :
opor tunidade
de vida
normal

NECESSIDADES DOS PAÍSES

Moçambique
Te m  u m a  d a s
maiores taxas de
prevalência do HIV
no mundo. Há demanda para cuidar de
doentes com HIV que necessitam de
tratamento anti-retroviral de segunda
ou terceira linhas e daqueles com coin-
fecções como sarcoma de Kaposi.

Congo

Pa s s a  p o r u m a
guerra civil entre mili-
cianos e governo, que espalha assas-
sinatos pelo País, usurpando direitos
humanos. Além disso, sofre reflexos
de surto de febre amarela e malária.
Há também emergências de cólera,
sarampo, febre tifoide e HIV.
Pa l e s t i n a
Israelenses e pa-
lestinos  ainda so-
frem as consequências da guerra dos
50 dias. Pelas cidades ainda há muitos
feridos por bombas, granadas, perfu-
rações e disparos que estão necessi-
tando de cuidados médicos.

Áustria
Com a presença de
refugiados turcos e
sérvios, torna-se ne-
cessária aulas de educação sexual,
uma vez que a cartilha de vacinação e
a cultura sexual é diferente, podendo
causar assim surtos de Aids e outras
doenças sexualmente transmissíveis.

R epública
Dominicana
Com a forte influên-
cia católica no país, havia um déficit de
conhecimentos técnicos para a polê-
mica cirurgia de mudança de sexo. A
presença de médico capixaba foi fun-
damental para ensinar as técnicas e
possibilitar o procedimento.

Af e ga n i s tã o
O foco são serviços
de emergência e saú-
de materna, atendimento pediátrico,
tratamento para desnutrição, planeja-
mento familiar, promoção da saúde e
vacinação, partos emergenciais e
complicados.

El Salvador
Garantir atendimeto
a pessoas socialmen-
te vulneráveis cujo
acesso a serviços de saúde foi afetado
pela insegurança: clínicas móveis para
oferecer cuidados de saúde primária
para atender pessoas com dificuldade
de acesso aos serviços médicos.

Pa q u i s tã o
O atendimento pe-
diátrico na capital não
é suficiente para
atender às necessidades da popula-
ção. Há demandas para ala neonatal,
centro de nutrição terapêutica para
crianças com desnutrição complica-
da, e alas gerais e de isolamento.

Síria
O governo sírio con-
tinua a negar solicita-
ções recorrentes para
acessar áreas controladas por ele. Há
demandas para socorro de feridos por
munições, bombas e granadas de ex-
trema violência da guerra civil.

Zimbábue
A incidência de HIV
no Zimbábue foi redu-
zida substancialmen-
te: de mais de 30%, no auge observado
em 2000, para cerca de 15%. Mas,
apesar desse sucesso, ainda há lacu-
nas no tratamento para alguns grupos
da população.

Uga n d a
Demanda por aces-
so ao atendimento de
saúde para adolescen-
tes e as comunidades de pescadores
nos lagos George e Edward. Ambos os
grupos estão particularmente expos-
tos ao HIV e a outras doenças sexual-
mente transmissíveis.
Sudão
O país carece de
oferecimento de as-
sistência médica para
populações de locais remotos e am-
bientes desafiadores, mas o acesso
aos mais afetados pelo conflito está
amplamente restrito.

Serra Leoa
Muitos sobrevi-
ventes de ebola re-
portam problemas
nos olhos e juntas, além de ansiedade
e depressão. Em fevereiro, abriu uma
clínica para os sobreviventes em Fre-
etown, para oferecer apoio médico e
psicológico.

Quênia
É preciso continuar
a responder às neces-
sidades médicas de
algumas pessoas mais vulneráveis no
país, como os habitantes de abrigos
em favelas e campos de refugiados,
pessoas que vivem com HIV/Aids e tu-
berculose, e vítimas de violência se-
xual baseada em gênero.

Mianmar
Demanda para su-
prir falta de serviços
de saúde básicos e
secundários e de prevenção de doen-
ças, bem como falhas na vacinação e
na prestação de serviços maternais.

