Ec o n o m i a

ESTRELAS DO MUNDO VIRTUAL

Cursos para se dar
bem na internet
De olho em um mercado mui-

ve, os melhores horários para pu-
blicar um vídeo, nos assuntos que
vão levar a mais curtidas”.

to lucrativo, com casos de
sucesso de celebridades vir-
tuais que alcançaram fama, dinhei-
ro e milhões de seguidores, o nú-
mero de pessoas interessadas em
se especializar e se tornar influen-
ciador digital cresceu.

E para suprir essa demanda, até
mesmo uma graduação em “Digi -
tal Influencer” foi criada este ano
por uma universidade no Recife
(PE). Há ainda diversos cursos que
são oferecidos tanto pelo governo,
como em faculdades e na internet
para aqueles que desejam seguir
carreira ou aperfeiçoar seus co-
nhecimentos sobre mídias e redes
s o c i a i s.

De acordo com Felipe Tessarolo,
que coordenou a pós-graduação
em Gestão Estratégica em Mídias
Sociais da Faesa, o movimento das
celebridades de internet que se
tornam influenciadoras digitais
veio para ficar.

“Há uma tendência de buscar
informações fora das fontes ofi-
ciais e isso criou um novo espaço
de comunicação que começou a
ser ocupado por pessoas que vi-
riam a se tornar influenciadoras
digitais. E elas se profissionaliza-
ram, no sentido de pensar mais
nos conteúdos, nas palavras-cha-

A consultora de imagem Daniela
Almeida disponibiliza cursos on-
line, livros virtuais gratuitos e até
grupo no WhatsApp para quem
quer aprender a ser influenciador
digital e lucrar com a internet.

“A internet deu voz e é uma fer-
ramenta que pode ser utilizada
por qualquer pessoa. Quando co-
mecei, infelizmente, muita gente
‘c o m p rava ’ seguidores e isso quei-
mava o nome do influenciador di-
gital. Percebi então que eu poderia
ensinar o meu método e ajudar a
profissionalizar esse mercado”,
comenta.

O governo do Estado disponibi-
liza o curso Técnico em Multimí-
dia e o curso rápido de Formação
de Youtuber que, segundo Fernan-
do Soares, coordenador do Centro
Estadual de Educação Técnica
Vasco Coutinho, têm recebido vá-
rios alunos que sonham em fazer
sucesso na internet.

“Apesar de ser um curso de curta
duração, é uma oportunidade gra-
tuita de entender as redes sociais,
profissionalizar as produções
multimídia e criar conteúdos rele-
vantes com técnicas e professores
especializados”.

FAMOSAS DA INTERNET

ACERVO PESSOAL

Capitã, surfista e influenciadora

Até mesmo a capitã do Corpo de
Bombeiros Gabriela Andrade, que tam-
bém é surfista, aderiu às redes sociais e
tem mais de 12 mil seguidores. “Q uando
criei o meu perfil, não tinha nenhuma
intenção de ganhar dinheiro com isso,
era para postar fotos de viagens e en-
saios. Mas, já recebi algumas propos-

tas de trabalho, fotos para lojas de bi-
quíni, parcerias com marcas de roupas
e ganhei produtos. Mas, não vivo disso.
A minha profissão é bombeiro militar, e
o fato de eu estar em uma posição de
comando e conciliar isso com a beleza
acaba chamando mais atenção e até
influenciando outras meninas”.

ACERVO PESSOAL

Família e motivação
Foi divulgando fotos cotidianas
da família e dos amigos que a bom-
beiro e cantora gospel Maurielle Or-
landi, 34, começou a fazer sucesso
na internet, onde ela se descreve
como mãe do Davi e mulher de Je-
nilton Rodrigues, o Goleiro Mão.
“Recebo muitos comentários de
mulheres perguntando como con-
sigo dar conta de tudo. Nas redes
sociais posso falar sobre a impor-
tância da família, que tem ficado tão
esquecida, e motivar mulheres”.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

D I V U LG AÇ ÃO

É permitido,
desde que não
desrespeite o
re g u l a m e n t o

Os perfis de servidores nas redes
sociais são permitidos, desde que
respeitem regulamento, estatuto e
código de ética dos órgãos a que
estão submetidos.

O Conselho de Segurança Na-
cional determina que cada órgão
público estabeleça critérios e res-
ponsabilidades para o uso seguro
das novas mídias.

Em nota, o governo do Estado diz
que adota o Código de Ética dos
Servidores Civis do Poder Executi-
vo, que estabelece deveres, veda-
ções e normas de conduta. Assim,
ao publicar foto ou vídeo no am-
biente de trabalho, o servidor deve
tomar cuidado para não infringi-lo.
Na PM, as publicações de fotos e
vídeos não podem ferir os preceitos
e normas legais, quem descumprir
corre o risco de responder no grau
de suas responsabilidades. Já a
Guarda Civil Municipal de Vitória
também libera o uso das redes so-
ciais, mas informa que servidores
têm deveres e obrigações.

ANTONIO COSME — 25/02/2017

Q UA RT E L da PM: regras de conduta

ANÁLISE

Marcela Calazans,
psicóloga e coach de
Carreiras e Negócios

“É prudente saber
as normas antes”
“Quando usadas de forma es-
tratégica e bem direcionada, as
mídias sociais podem contribuir
para que os profissionais se tor-
nem cada vez mais conhecidos e
ampliem suas referências no
meio em que atuam.

Portanto, é prudente conhecer
as normas da empresa onde tra-
balham para evitar exposições de
informações confidenciais e para
privilegiar condutas que são va-
lorizadas pela organização. Um
exemplo de prudência necessá-
ria acontece com os servidores
públicos, que ao se exporem po-
dem fortalecer ou enfraquecer a
credibilidade das entidades.

Os comportamentos pratica-
dos influenciam a percepção
das pessoas e podem ser adota-
dos como referência. Sendo as-
sim, vale lembrar que, mesmo
quando não estamos no am-
biente de trabalho, nossas atitu-
des não são dissociadas da nos-
sa carreira profissional”.

DANIELA busca ajudar a profissionalizar o mercado, com material gratuito

SAIBA MAIS

Dicas de sucesso e capacitação
Cinco dicas para fazer
sucesso na internet
1 DEFINIR A ESTRATÉGIA: que tipo de

influenciador você será, como lu-
crará com a carreira, qual seu nicho e
qual sua marca pessoal?

2 DEFINIR O CONTEÚDO: que tipo de

conteúdo posso criar para atrair o
público certo e estimular esse projeto
de lucrar no futuro?

3 ENCONTRAR O PÚBLICO-ALVO: on -

de está seu público nas redes?
Atrair o público errado pode significar o
fracasso. Não comprar seguidores ou
inflar seus números. Se você se quei-
mar com o mercado, dificilmente con-
seguirá alcançar o reconhecimento.

4 CONHECER AS FERRAMENTAS

CERTAS: é mito que só consegue o
sucesso quem gasta muito dinheiro.
Há muitas estratégias de comunica-
ção e marketing, além de ferramentas
gratuitas ou extremamente baratas,
que podem acelerar muito seu cresci-
mento.

5 MANTER A FREQUÊNCIA E A COE-

RÊNCIA: o ideal é não querer sair
obtendo lucros desde o início e, sim,
criar suas redes em paralelo a sua ati-
vidade profissional. Não adianta postar
um dia e deixar as redes paradas por
uma semana. Pois neste tempo outras
pessoas já surgiram e você perde a co-
nexão com os seus seguidores.
Os cursos para redes sociais
U n i b ra
Graduação em Digital Influencer
> D U R AÇÃO : 1.960 horas.

> I N S C R I ÇÃO : www.grupounibra.com
CEET Vasco Coutinho
Formação de Youtuber
> DURAÇÃO: 1 mês (80 horas)
Técnico em Multimídia
> D U R AÇÃO : 1 ano (800 horas).
> I N S CR I Ç Õ ES :  ce e t va s c oc o u t i-

nho.com.br/site
Fa e s a
MBA em Marketing e Inovação
> D U R AÇÃO : 16 meses (360 horas).
> I N S C R I Ç Õ ES : http://pos.faesa.br
O u t ro s
O Poder da Imagem (curso on-line
com Daniela Almeida)
> I NSC RIÇ ÕES : www.influenciadora -

d e s u c e ss o . c o m . b r
Sete Segredos Para Rentabilizar
como Influenciador Digital ( livro
g rat u i t o)
> INFORMAÇÕES: www.opoderdaima -

gem.net.br/ebook-10 - segredos/
Grupo de dicas sobre
i n f l u e n c i a d o re s
> WHASTAPP: (11) 98476-2684

D I V U LG AÇ ÃO

MÍDIAS sociais: visibilidade

