VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Pol í c i a

ALEXANDRE OFRANTI RAMALHO COMANDANTE-GERAL DA PM

“Investimento é o desafio”

Considerado um
marco na história da
corporação, volume
financeiro usado na
renovação de material
da PM é comemorado

FÁBIO NUNES/AT

Hemerson CostaNomeado como novo coman-

dante-geral da Polícia Mili-
tar do dia 6 de abril deste
ano, o coronel Alexandre Ofranti
Ramalho fez um balanço dos cinco
meses à frente da tropa e disse para
A Tribuna que se sente realizado e
que o maior desafio em comandar
a Instituição, que passou por uma
reforma drástica após a greve de fe-
vereiro de 2017, é ordenar os recur-
sos empregados e investir na quali-
ficação pessoal e reaparelhamento.
“Quando a gente senta nesta ca-
deira (de comandante), é que ve-
mos a dimensão da Polícia Mili-
tar ”, destacou, em seu gabinete,
acompanhado por coronéis do Es-
tado Maior Geral da PM.
A TRIBUNA – Co ma nd an te
quais foram os desafios nestes
cinco meses à frente da PM?

CORONEL RAMALHO – O gran-
de desafio nosso era, exatamente,
conseguir executar todo o aporte fi-
nanceiro que estava sendo destina-

“Conseguir fazer

com que o Estado
investisse esse valor em
2018 e continuar com a
possibilidade em 2019,

foi o grande desafio”

do para a Polícia Militar, não só de
2018, em que já temos investidos R$
55 milhões, como de 2019, com um
valor de 153 milhões para serem
aplicados. Então, o grande desafio é
fazer com que esses valores sejam
transformados em equipamentos
para os policiais.

> Como isso acontece?
Eu me refiro a termo de referên-
cia, licitação. Você olha um fuzil
como este (Colt M4 calibre 5.56)
chegando agora, está legal, está na
mão do policial. Mas o trabalho
que deu para conseguir comprar
uma arma importada foi de uma

CORONEL Ramalho assumiu o comando da PM em abril deste ano

complexidade muito grande. Con-
seguir fazer com que o Estado in-
vestisse esse valor em 2018 e con-
tinuar com a possibilidade de in-
vestimentos em 2019, sem dúvida,
foi o grande desafio.

> Mas e o fator humano?
É outro grande desafio. Geren-
ciar o recurso humano. O déficit
de efetivo, o efetivo que temos que
procurar motivar o tempo todo.
> Em que foi investido esse di-
nheiro e como a população pode
perceber isso nas ruas?

Nós temos vários investimentos.
Temos por exemplo, as Bases Co-
munitárias Móveis, que estarão fa-
zendo o papel de aproximar a PM
da comunidade. Estaremos perto
do cidadão que precisar fazer uma
ocorrência, com mais rapidez. Se-
rão 40 bases em novembro, espa-
lhadas em 11 municípios do Esta-
do. As viaturas já foram entregues
e estamos renovando toda a frota.
> E fora das ruas, o que o cida-
dão não consegue ver?

Temos investido em tecnologia
para equipar os batalhões, como
computadores novos, que vão tra-
balhar interagindo com os celula-
res dos policiais nas ruas. São 500
telefones, que estarão com um sis-
tema que informa ao policial suas

missões e alimenta todo o banco
de dados da corporação.

> Esse sistema já funciona?
Já está em teste e este ano ainda
estará funcionando, otimizando o
trabalho dos nossos militares. To-
da a tecnologia foi desenvolvida
pelos nossos militares. No celular,
o policial verifica mandados de
prisão e várias informações.
> Como esse trabalho é visto
fora do Estado?

“Hoje, temos 600

cabos fazendo
curso de habilitação
de sargentos e que, no
início do ano que vem,

serão promovidos”

Só para ter uma dimensão, nos-
sas atas de registro foram pedidas
para serem usadas como modelo
por estados como Ceará, Rio de
Janeiro e Bahia, em suas compras.
> O modelo de compra é o do
armamento importado. Por que
importar essas armas?

Nós mostramos que precisáva-
mos de mais qualidade, segurança,
conforto. Você pegou esse fuzil
(Colt) e viu como ele é leve. Ele
traz conforto durante a operação.
Isso tudo foi pensado pela nossa
administração para atender ao po-
licial lá na ponta. Tudo fiscalizado
pelo governo. São compras trans-

PERFIL
Alexandre Ramalho
> FOI NOMEADOcomandante-geral da
Polícia Militar do Espírito Santo em 6
de abril de 2018.

> NASCIDO EM 01/08/1969, i ng re ss ou
na Instituição no ano de 1989, como
aluno do Curso de Formação de Ofi-
ciais, realizado na Academia de Po-
lícia Militar de Minas Gerais.

> É BACHAREL em Ciências Militares
(CFO) pela Academia de Polícia Mi-
litar de Minas Gerais e em Adminis-
tração pelas Faculdades Integradas
Espírito-Santenses (Faesa).

> PÓS- GRADUADO em Segurança Pú-
blica pela Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes).

parentes, à disposição de todos.
> O senhor falou em déficit de
pessoal. Como está a reposição
desse efetivo?

Todos os concursos da PM fo-
ram abertos e estão seguindo as fa-
ses. Acredito que, no início do ano
que vem, esses candidatos já esta-
rão na academia militar.

> E a academia?
Nossa academia não está parada.
Hoje, temos 600 cabos fazendo
curso de habilitação de sargentos e
que, no início do ano que vem, se-
rão promovidos a sargentos.
> Enquanto comandante, qual
o sentimento?

Estou muito realizado. Quando
a gente senta nesta cadeira, é que
vemos a dimensão da Polícia Mili-
tar e o valor dos homens e mulhe-
res, quer seja lá na ponta, em di-
versas atividades, quer seja na ad-
m i n i st ra ç ã o.

FOTO: PMES

ESTADO MAIOR: coronéis Augusto, Alexandre Ramalho, Celante e Sérgio

GIRO RÁPIDO
Homem é morto a
facada em Linhares
Um homem, conhecido pelo
apelido de Champanhe, foi es-
faqueado em um bar, no bairro
Canivete, em Linhares, no Nor-
te do Estado, na madrugada de
ontem.

A vítima foi socorrida no pró-
prio carro por uma pessoa que
também estava no bar, mas o
veículo ficou sem gasolina antes
que eles chegassem ao hospital.
Champanhe não resistiu aos
ferimentos e morreu dentro do
carro. O caso está sendo investi-
gado pela Polícia Civil.

TAIS DE HOLLANDA

Caminhonete
capota em Itapuã
Um empresário de 54 anos
capotou com a caminhonete
Fiat Toro branca após colidir
com um Corolla cinza, dirigi-
do por uma empresária, 34,
às 14 horas de ontem.

Robson Delazari seguia
pela avenida São Paulo e
atingiu o carro de Wanessa
Gasparoni no cruzamento da
avenida Belém, em Itapuã, em
Vila Velha. A motorista foi pa-
ra o hospital. O caso será in-
ve s t i ga d o .

Jovem é atropelado
na avenida Beira-Mar
Um jovem, não identificado,
foi atropelado ao tentar atraves-
sar a avenida Beira-Mar, em Vi-
tória, às 10h50 de ontem. O aci-
dente aconteceu na altura do
bairro Monte Belo, no sentido
Centro – Bento Ferreira, em
frente ao INSS.

O jovem quebrou a perna di-
reita e teve fratura exposta. Ele
foi socorrido para o hospital São
Lucas, no mesmo município. O
motorista foi submtido ao teste
do bafômetro, que deu negativo.
O carro teve o retrovisor esquer-
do arrancado e danos na lataria.

