32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

SEM SAIR DE CASAAulas em vídeo para
aprender profissão

THIAGO COUTINHO/AT

A procura pelos cursos
on-line para reforçar
a qualificação
profissional já é maior
do que a busca pelas
aulas presenciais

Lucas MonteiroA internet está se tornando

cada vez mais aliada para
quem busca se qualificar
para o mercado de trabalho, dife-
renciar o currículo ou aprender
uma nova profissão.

As oportunidades para fazer
cursos on-line sem sair de casa,

com professores qualificados têm
crescido no Espírito Santo e, de
acordo com especialistas, o nú-
mero de inscritos até superou o de
cursos presenciais.

De acordo com a diretora da
Kato Consultoria e Treinamento,
Roberta Kato, as empresas que-
rem um currículo diferenciado,
mais completo e os cursos on-line
podem ajudar até quem não tem
muito tempo para estudar.

Ela afirma que a preocupação
com a validade ou a credibilidade
destes cursos ficou no passado. “O
número de pessoas inscritas em
cursos on-line superou o de inscri-
tos nos cursos presenciais. E eles
estão tão valorizados e são tão
bons quanto os presenciais.”

São vários sites e instituições
que oferecem qualificações em
cursos gratuitos, com certificado
digital e que podem ser feitos em
qualquer lugar, dia e hora.

O F E RTA

Apesar da grande oferta, espe-
cialistas recomendam focar nos
que estão na mesma área de inte-
resse e de trabalho, caso o objetivo
seja acrescentar informações ao
currículo e portfólio, como afirma
Eliana Machado, psicóloga e dire-
tora da Center RH.

“A cautela na escolha dos cursos
é necessária para evitar tempo e
esforço perdidos com conteúdos
que não vão acrescentar em na-
da”, disse.

A videomaker Sthephanny Mo-
reira, aproveita os cursos on-line
para melhorar o currículo e se di-
ferenciar dos demais profissionais.
“A graduação já não é mais sufi-
ciente para conseguir um bom
emprego, é preciso ter algo a mais
que os outros. Então, aproveito to-
dos os cursos que aparecem na in-
ternet, mesmo os que não ofere-
cem certificado.”

O P O RT U N I DA D ES

STHEPHANNY aproveita os cursos on-line para melhorar o currículo

> INSCRIÇÃO: eau las.usp.br/por-

Carga horária a partir de 2 horas
Fundação Getulio Vargas
> C UR S O S: Como organizar o orça-
mento familiar; Planejamento de
Aposentadoria; Como fazer investi-
mentos; Gasto Consciente; Orienta-
ção para gestores, entre outros.

ta l / h o m e
Fundação Bradesco
> CURSOS: Técnicas de redação;
Webdesign; Desenvolvimento de
aplicativos; Fotografia Digital; Téc-
nicas de lazer e recreação, entre ou-
tros.

> DURAÇÃO: De 2 a 30 horas.
> CERTIFICADO: É necessário ter nota

média igual ou superior a 7.

> INSCRIÇÃO: w ww 5 . fg v.b r / fg vo nl i-

n e / C u r s o s / G rat u i t o s
Senai/ Sesi
> CURSOS: Noções básicas de mecâ-
nica automotiva; Desenho Arquite-
tônico; Lógica de Programação; Ma-
temática Básica, entre outros.

> D U R AÇÃO : De 10 a 32 horas.
> CERTIFICADO: Após a conclusão, o
aluno precisa ser avaliado e ter apro-
veitamento igual ou superior a 70%.

> INSCRIÇÃO: eadsenaies.com.br/
USP
> CURSOS: Cosmologia; Astronomia;
Italiano; Espanhol; Francês; Libras;
Procedimentos terapêuticos e Téc-
nicas de Enfermagem, entre ou-
tros.

> DURAÇÃO: A partir de 2 horas.
> CERTIFICADO: Não é emitido.

> DURAÇÃO: 30 horas
> C E RT I F I CA D O : É preciso ter no míni-

mo 70% de aproveitamento.
> INSCRIÇÃO: w w w. ev. o rg . b r
WR Educacional
> CURSOS: Automaquiagem; Confei-
taria; Cabeleireiro; Auxiliar de Far-
mácia; Eletricista, entre outros.

> DURAÇÃO: De 8 a 120 horas.
> CERTIFICADO: Emitido on-line.
> INSCRIÇÃO: www. wreduc acio-

nal.com.br/
Faculdade Sul Mineira
> CURSOS: Comissária de Bordo Bási-
ca, Informática básica, entre outros.

> DURAÇÃO: A partir de 2 horas.
> CERTIFICADO: É preciso ter no míni-

mo 70% de aproveitamento.

> INSCRIÇÃO: www.cursosgratisonli -

ne.com.br

Videoaulas
para o Enem
nas segundas
e terças-feiras

Além dos fascículos com os Si-
mulados Enem publicados todas
as segundas e terças-feiras no jor-
nal A Tribuna, os alunos também
podem tirar suas dúvidas com as
videoaulas exclusivas transmiti-
das no Tribuna Online.

As atualizações são feitas sema-
nalmente com professores resol-
vendo e comentando questões se-
lecionadas para a revisão de con-
teúdo do exame.
Para o diretor de Marketing da
Rede Tribuna, Geraldo Schuller,
esta é uma importante ferramenta
para quem quer se preparar para
as provas.

“Nós somos uma empresa de co-
municação, o nosso negócio é con-
teúdo, é informação. Então, é mui-
to bom quando você consegue le-
var uma informação a mais para o
estudante, para a pessoa que está
se preparando para um concurso
ou mesmo para um curioso que
queira testar seus conhecimen-
tos”, disse.

O diretor comenta, ainda, que
“estamos com uma repercussão
muito boa, com várias escolas e
cursos utilizando o conteúdo das
nossas videoaulas e simulados co-
mo apoio em sala de aula”.

AS VIDEOAULAS
PARA O ENEM

Conteúdo está disponível no Tribuna Online.
LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

