VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

JOSÉ CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

JOSÉ MÚCIO
MONTEIRO
está com o
relatório que
será levado
ao plenário
da Casa para
decisão
conjunta dos
m a g i s t ra d o s

Ec o n o m i a

Supersalário no
funcionalismo
na mira do TCU

Relatório do Tribunal
de Contas da União
pede a interrupção
de pagamentos feitos
fora do sistema que
controla gastos

B R AS Í L I AOs supersalários do funciona-

lismo público estão na mira
do Tribunal de Contas da
União (TCU). Entre os pendurica-
lhos que criam essa distorção, está
o pagamento de bônus de sucesso
a advogados do governo federal
que ganham causas na Justiça.

Esse benefício, que já custou cer-
ca de R$ 1,7 bilhão aos cofres públi-
cos, é repassado inclusive a apo-
sentados. Segundo relatório da Se-
cretaria de Fiscalização de Pessoal
do TCU, obtido pelo jornal O Glo-
bo, esses pagamentos “fu lmin am”
a lei.

O argumento é que, além de es-
tarem excluídos do teto do funcio-
nalismo, esses pagamentos estão
sendo feitos fora do Siape, sistema
que controla os gastos da União. O
documento pede a interrupção
dos pagamentos.

Os repasses a servidores da Ad-
vocacia-Geral da União (AGU), do
Banco Central e da Procuradoria-
Geral da Fazenda Nacional (PGFN)
começaram a ser feitos após a apro-
vação de uma lei em 2016. Mesmo
assim, os técnicos do TCU dizem
que ferem a Constituição.

Eles argumentam que o paga-
mento por causa ganha não pode
ser considerado verba indeniza-
tória, porque não houve perdas
para o servidor. E dizem ainda
que o regime jurídico dos advoga-
dos não permite pagamento extra
e que fazer rateio do valor pago
por quem perdeu a ação contra a
União é ilegal.

A secretaria recomenda que os
advogados apenas cumpram seu
mandato constitucional de so-
mente defender a União. Quem,
contudo, recebeu os recursos nos
dois últimos anos, não precisaria
devolver, pois o entendimento é de
que o servidor recebeu de boa-fé.
O relatório foi encaminhado pa-
ra o ministro José Múcio Montei-
ro. Ele deve levar ao plenário da
Casa para que os demais magistra-
dos tomem a decisão em conjunto.

E r ra m o s

Os nomes corretos das empre-
sárias que aparecem na foto da
capa e da página 17 de sábado
são Nilma Coelho e Nívea Degas-
peri. Na imagem, elas aparecem
com a modelo Ana Maria Victa.

