14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

VERA RITA DE MELLO DOUTORA EM PSICOLOGIA

Dinheiro é maior causa de briga

ACERVO PESSOAL

não é madura e amorosa, qualquer
assunto vira um abacaxi, uma
guerra, tudo vira problema.
> Como dividir as contas sem
causar estresse?

bustível das brigas de casais.

“Eles se casam sem conhecer a
vida financeira do parceiro, às ce-
gas no que diz respeito a isso. En-
tão é fácil dar encrenca”, lembrou.
Mas a especialista garante, que
com alguns truques, é possível fa-
zer a relação dar certo.

co n t a m i n a

“Quando existe um projeto em
comum e os dois se sentem me-
lhor ao lado um do outro do que
sozinhos, a relação tem tudo para
dar certo”, frisou.
A TRIBUNA –
Quando o casal
deve começar
a conversar so-
bre dinheiro?
VERA RITA DE
MELLO FERREI-
RA – O dinheiro
tem significado
para as pessoas.
Como ele é fini-
to, a gente já espera um certo grau
de conflito. É importante começar
antes do casamento e do jeito que
for mais fácil para o casal: se for de
uma forma ampla, geral, legal.

“Quem gasta muito

negativamente o outro,
que acaba gastando
também. Aí as brigas

ficam mais frequentes”

Os casais se casam sem conhecer
a vida financeira do parceiro, às ce-
gas no que diz respeito a isso. En-
tão é fácil dar encrenca. É interes-
sante cada um ter sua a conta ban-
cária e uma conta conjunta tam-
bém. Elaborar um orçamento do
casal a dois pode parecer boba-
gem, mas ajuda
a dar leveza ao
tema. Pode ser
difícil começar,
mas é impor-
tante insistir,
porque o assun-
to tem de ser
conversado pelo
menos uma vez
por mês.
> Quando a mulher ganha
mais é difícil manter a relação?
A mulher ganhar mais é um tabu
às avessas e com isso vêm outros
problemas: elas acham que ter
mais dinheiro ameaça o casamen-
to e a potência sexual do parceiro,
e não estão de todo erradas.

Se for mais fácil em cima de uma
planilha, ótimo. Depende do estilo
dos dois. A conversa sobre dinhei-
ro não precisa ser chata ou um
problema para os dois.
> Dá para fazer isso de forma
equilibrada e madura?

Não é a coisa mais fácil do mun-
do, mas se a relação é boa, eles vão
encontrar um jeito de encaminhar
essa questão ou qualquer outra. Se
a relação não tem cumplicidade,

Casais têm discutido
por não conversarem
sobre o assunto. Mas
psicóloga afirma que
há truques para fazer
a relação dar certo

Luciana PimentelCasais modernos dividem as

contas, economizam para
comprar um apartamento
maior, viajar e estipulam priorida-
des na hora de investir, certo? Nem
s e m p re.

Muita gente não lida bem com as
questões financeiras e o dinheiro,
principalmente a falta dele, pode
criar abismos tão grandes entre o
casal que, se não houver um bom
diálogo e maturidade, a relação
f ra c a s s a .

Vera Rita de Mello Ferreira, dou-
tora pela Pontifícia Universidade
Católica (PUC) de São Paulo e
mestre pela Universidade de São
Paulo (USP) em Psicologia Social,
diz que a convivência conjugal não
é simples e o dinheiro ainda é um
tabu nos relacionamentos. Na opi-
nião dela, está cada vez mais difícil
conciliar dinheiro e casamento.

“As pessoas ficam levemente pa-
ranoica quando o assunto é dinhei-
ro e acabam não tratando disso.
Não acho que seja obrigatório abrir
toda a vida financeira para o cônju-
ge, mas é preciso ficar à
vontade com o assunto
e discutir os proje-
tos da família, as
dificuldades e co-
memorar os ga-
nhos”, frisou.

Segundo Vera
Rita, os homens,
pri ncip almen te,
não gostam de
conversar, nem da
famosa “DR” (d i s-
cussão de relaciona-
mento), muito menos
se o assunto em pauta é
dinheiro. E essa falta
de diálogo é o com-

VERA RITA DE MELLO publica vídeos com suas pesquisas e reflexões

Para o homem, existe mesmo es-
sa relação do “ter dinheiro e ter po-
tência sexual”. Então, se a relação
não for de boa qualidade, ele se sen-
te diminuído e os dois acabam se
desentendendo, esfriando um ao
outro porque não conseguem uma
abertura nem para conversar sobre
o que está acontecendo.
> Qual é a melhor forma de o
casal se organizar para não
criar um abismo financeiro en-
tre eles?

As pessoas ficam levemente pa-
ranoicas quando o assunto é di-
nheiro. Não acho que seja obriga-
tório abrir toda a vida financeira
para o cônjuge, mas é preciso ficar
à vontade com o assunto e discutir
os projetos da família, as dificulda-
des e comemorar os ganhos.

Tudo fica mais fácil se os dois
ganham dinheiro, se têm fonte de
renda. Se não, acaba se instalando
uma situação de poder e controle:
quem tem, controla mais, dá a pa-
lavra final, e normalmente é o ho-
mem. Poder ter um momento para
conversar sobre isso de forma ins-
titucionalizada, sem estresse, falar
sobre o que está acontecendo na
vida financeira é interessante.

Não aponte o dedo e cobre ex-
cessivamente, porque senão nin-

“Sempre desconfio

fala que se, não fosse a
falta de dinheiro, seria
uma maravilha. Dinheiro

quando o casal

não compra tudo”

guém vai querer parar para con-
versar de forma nenhuma.
> Existe chance de alguém
“mão aberta” se casar com um
“pão- duro” e essa relação dar
certo?

Difícil. Quando um dos lados é
organizado e o outro gasta demais,
o organizado acaba desanimando.
Tem gente que lá pelas tantas chu-
ta o pau da barraca, porque o outro
está gastando muito e ele não vê
motivo para guardar, se programar,
correr atrás porque o outro vai lá e

“torra o dinheiro”.

Quem gasta muito contamina
negativamente o outro, que acaba
largando mão e começa a gastar
também. As brigas acabam ficando
cada vez mais frequentes e podem
levar até a uma separação.

> E quando falta dinheiro?
Quando ele falta, fica tudo mais
estressante, pode ficar sem graça,
desesperador quando envolve
saúde, por exemplo. Muitos pen-
sam: “se não fosse o dinheiro, seria
uma maravilha”. Que nada, antes
fosse assim!

Claro que a falta de dinheiro
crônica é um estresse e existem es-
tudos que mostram que ele au-
menta o nível de felicidade. Mas
não aumenta a sensação de bem-
estar. Isso ele não compra.
> Como economizar para um
projeto a dois?

Conheci um casal que criou uma
espécie de jogo de quem conse-
guia economizar mais durante a
semana. E funcionava, eles acha-
vam divertido, era um desafio e
acabavam economizando. A estra-
tégia dá certo e pode ser adotada
pela família quando tiver filhos. As
crianças adoram, vão participar e
achar interessante.

Mas nada substitui uma boa
conversa. Troque ideia e não pre-
cisa ser só sobre números, mas so-
bre a própria relação com o di-
nheiro, como era na família de ori-
gem, quem inspirava.

Trace metas: apartamento
maior, viagem a dois, novo carro.
Os casais também podem aprovei-
tar o embalo e estudar um pouco
mais sobre educação financeira.

