20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

TA BUA Z E I ROAssaltos em
ponto de ônibus

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

DAYANA SOUZA

Passageiros são
assaltados em pontos
de ônibus por
bandidos armados
e em motos no bairro
Tabuazeiro, em Vitória

“N a manhã de 27 de

agosto último, ocor-
reu mais um assalto
em Tabuazeiro. Várias mulheres,
algumas com crianças, que
aguardavam o ônibus no ponto
perto do condomínio Alfredo
Chaves, foram vítimas de dois
homens armados que chegaram
numa moto apontando as ar-
ma s”, denuncia a secretária Ju-
liana Mendes.

Ela relatou que, mais tarde,
dentro do ônibus, uma mulher
contava que um dos assaltantes
colocou a arma na testa de sua
mãe, uma senhora de idade.

Juliana disse que a falta de se-
gurança é cada dia mais assusta-
dora. “Ficar em casa é perigoso,
sair para trabalhar também.
Quando haverá segurança?”

A POLÍCIA MILITAR informa que o
bairro Tabuazeiro é atendido pela 6ª
Cia do 1º Batalhão, e conta com poli-
ciamento diuturno.

Esclarece que o reforço no policia-
mento é realizado com base no mapa
do crime e, portanto, frisa, que é im-
portante que as vítimas façam o re-
gistro da ocorrência através do 190,
sempre que algum crime aconteça
na região, e também em uma delega-
cia para que os casos sejam investi-
gados. E também pede que a popula-
ção colabore com o trabalho da polí-
cia denunciando a ação de indiví-
duos que agem na região no Disque-
Denúncia (181). O anonimato é ga-
rantido. O comando da Companhia
está à disposição da comunidade pa-
ra conversar e juntos traçarem novas
estratégias para a região.
O que diz o leitor:

Juliana diz
que assaltos
tem acontecido
diariamente e
os moradores
não têm
s e g u ra n ç a
no bairro.

NÃO

R E S O LV EU

P O N TO na avenida coronel José M. de Figueiredo onde ocorrem assaltos

RODRIGO GAVINI/AT

PARQUE RES. TUBARÃO
Carros de som

MÁRCIO RAMOS, vigilante

“A rua Vitória da Conquista sem-
pre foi tranquila , mas há dois anos
o sossego acabou. Um morador
promove festas e chama amigos
com carros de som potente. Eles
passam o final de semana com o
som na maior altura e a polícia não
aparece quando ligamos”.

A POLÍCIA MILITAR informa que tra-
balha para preservar a ordem pública e
garantir a tranquilidade de todas as
comunidades. A fiscalização de som
ambiente é feita pelo Disque Silêncio e
pela Guarda Municipal. A polícia Mili-
tar presta apoio às ocorrências, quan-
do solicitado, para confecção do bole-
tim de ocorrência.

Denúncias por meio do tel. 190.

ARAÇÁS
Pista no escuro

PEDRO MAIA, a p o s e n ta d o

“A rodovia Leste-Oeste li-
gando Cariacica a Vila Velha,
será entregue ao público sem
iluminação. É um risco trafe-

gar numa pista escura”.

A PREFEITURA DE VILA VELHA in -
forma que aguarda projeto de ilu-
minação da rodovia elaborado pe-
lo Estado para analisar, discutir e
debater detalhes do mesmo. A
Prefeitura de Cariacica e o DER-
ES não respoderam à coluna.

RIO MARINHO
Exame médico

GENECI TAVARES DE MELO, a p o s e n ta d o

“Deixei na Unidade de Saúde de
Rio Marinho pedido de consulta
com um oftalmologista. Não posso
pagar consulta e fazer os óculos.
Estou com meus óculos vencidos.
Também preciso retomar a fisiote-
rapia devido a um problema na co-
luna cervical e lombar”.

A CENTRAL DE MARCAÇÃO DE CON-
SULTAS E EXAMES DA SESA informa que
recebeu o pedido de consulta com of-
talmologista do paciente em 20 de ju-
lho. As consultas são agendadas con-
forme a urgência indicada pelo médico
regulador do município. Assim que a
consulta for agendada, o paciente se-
rá avisado. Sobre a fisioterapia, ele de-
ve procurar o município.

Problemas que ainda aguardam solução
16 DIAS
36 DIAS
PREFEITURA DE
CETURB- GV
VILA VELHA

26 DIAS
PREFEITURA DE
V I TÓ R I A

13 DIAS
PREFEITURA DE
CA R I AC I CA

12 DIAS
M RV

10 DIAS
HOSPITAL DAS
C L Í N I CAS

CA RTAS
Momentos difíceis
O momento que estamos viven-
do é muito difícil, com tanta vio-
lência e tantos crimes. Não temos
respostas de melhorias para esta
juventude tão sofrida. Temos elei-
ções se aproximando, sempre
com muitas promessas.

No entanto, a realidade vivida
pelos jovens, idosos, e população
em geral é sempre a criminalida-
de, a falta de esperança para um
futuro melhor.

Nada de educação, saúde,
oportunidades melhores para que
possamos viver com dignidade.
Nossos jovens estão se entregan-
do à criminalidade e morrendo dia
após dia, sem esperança de dias
melhores e nenhuma resposta é
dada pelas autoridades compe-
tentes.

Senhores candidatos, não fa-
çam falsas promessas. Criem
oportunidades para um futuro
melhor para os brasileiros e dos
jovens que estão morrendo dia a
dia sem solução alguma para sal-
vá - l o s .

Como ficará nosso país sem
eles, só idosos? Nós pagamos
tantos impostos para quê?

Edinah Loureiro Nascimento
Jacaraípe – Se r ra

Consultório médico
Doutor, ajude-me, estou com
Alzheimer! E o médico, encaran-
do-o com muita atenção, pergun-
ta-lhe: - O que o faz pensar assim?
– Não consigo mais lembrar-me
de pagar meu consórcio de carro,
a taxa de condomínio, as contas
do armazém e as taxas de luz e te-
lefone.

E o médico, entre atento e cau-
teloso, retira de uma estante ao
alcance de seu braço, e entrega
ao cliente, nervoso, uma agenda!
Humberto Del Maestro
Jardim Camburi – Vitória

Doutora Milena
Está fazendo um ano da morte
da Dr. Milena Gotardi. Eu que já
sou avô, fico a pensar nestas duas
filhas que ficaram órfãs da mãe e
futuramente sabendo que esta
morte envolve o pai e avô delas.

Isto será um trauma e creio que
só Deus pode consolar e confortar
essas meninas.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Tra g é d i a
Desde a eleição da senhora Dil-
ma Rousseff o Brasil vive em ritmo
alucinante ladeira abaixo.

Caso não seja feita uma boa es-
colha, agora, poderemos ter mais
problemas nos próximos anos.

Não podemos deixar de esco-
lher os melhores, para não viver-
mos tempos piores.

Célio Mendonça de Abreu
Carapina – Se r ra

Elizeth Lacerda, do
Dom Bosco, pergunta-
quando a Ceturb irá
regulamentar a viagem
gratuita intermunicipal
para o idoso. Desde
2017 que aguarda isso.

Marcos Grola de Melo,
do Romão, diz que em-
bargaram a obra que
destruiu um muro, mas
os moradores querem
a sua reconstrução
e a da praça.

Ronaldo Ribeiro de Fa-
rias, de João Goulart,
conta que trechos das
ruas Minas Gerais e
Marechal Rondon es-
tão com lâmpadas
quebradas e no escuro

Sonia Westfal, de São
Francisco, reclama
que a praça do bairro
está abandonada e
que uma caixa d'água
mal conservada pode
d e s a b a r.

João Batista, de Jar-
dim Limoeiro, diz que
os apartamento do Ed.
Parque Esquadra es-
tão prontos, mas a
construtora cobra taxa
para a entrega.

Claudemir Schmidel
Soares, de Cariacica-
Sede, conta que preci-
sa urgente de consulta
com anestesista para
cirurgia, mas não con-
segue marcar.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

