18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

TAIS DE HOLLANDA

Dono de lava a jato
tem prejuízo de 19 mil

“Fizeram a limpa. Até pensei
em ir embora do Estado. Voltar
para São Paulo”. As palavras são
de um dono de lava a jato, de 40
anos, vítima de um furto que o
deixou com um prejuízo de pelo
menos R$ 19,5 mil.

O crime foi na madrugada de
ontem na rua Jonas Rebouças, no
Ibes, onde o estabelecimento fun-
ciona há cinco anos. Recontando
as perdas, o proprietário quase se
perde na lista do que foi levado.

“Foram dois aspiradores de pó
de R$ 5 mil, cada. Perdi uma ex-
tratora de R$ 4 mil; uma tornado-
ra de R$ 1,9 mil; uma bomba de
carro de R$ 3,5 mil, uma botija de
gás, que custa R$ 100. E eles nem
arrombaram a porta. Entraram
pelo portão”, lamentou.

Por volta das 10 horas de on-
tem, quase 6 horas após ser infor-
mado sobre o crime, o empresá-
rio disse ainda estar resolvendo
problemas decorrentes do furto.
“Acionei a polícia, mas nenhum
criminoso foi localizado. Não sei
quantos criminosos participa-

ram, mas levaram equipamentos
que não tenho como substituir
a g o ra ”.

O comerciante contou que
atende cerca de 50 clientes por
dia. Na 2ª Delegacia Regional de
Vila Velha, ele explicou que pre-
cisou desligar o celular. “Já recebi
26 ligações de clientes querendo
saber o porquê do lava a jato estar
fechado. Querendo meus servi-
ços, mas com a falta de equipa-
mentos não tinha como deixar
aberto hoje (ontem)”.

O comerciante disse ainda que,
mesmo antes do crime, já atra-
vessava um momento delicado.
Atualmente ele anda com a ajuda
de muletas, por causa de um aci-
dente que sofreu em junho deste
a n o.

“Caí de moto e fiquei 50 dias
internado até conseguir a prótese
para parte da minha perna. Agora
tive esse prejuízo. Ainda tenho
que manter meus negócios de pé,
pagar funcionários. Confesso que
pensei em desistir e até voltar pa-
ra a minha cidade, São Paulo”.

TAIS DE HOLLANDA

VÍTIMA registrou ocorrência na 2ª Delegacia Regional de Vila Velha

Falsos policiais
fazem idosos
reféns no Sul
do Estado

Co m e rc i a n t e
leva 6 tiros em
feira municipal
de Guarapari

Dois homens se passaram por
policiais e renderam quatro pes-
soas em um residência na locali-
dade de Caparaozinho, em Jerô-
nimo Monteiro.

De acordo com a PM, as quatro
vítimas – um homem de 64 anos
e três mulheres de 56, 67 e 65
anos – foram amarradas, na noite
de sexta-feira. A polícia não in-
formou se os criminosos estavam
a r m a d o s.

As vítimas relataram que os
bandidos exigiam o dinheiro da
venda das laranjas produzidas na
propriedade. Eles reviraram a ca-
sa e levaram R$ 3 mil em espécie,
além de relógios, bolsas, roupas,
malas de viagem e documentos.
Antes de fugir, os bandidos ain-
da recolheram os chips dos apa-
relhos celulares das vítimas, para
impedir que elas ligassem para a
polícia. A PM informou que fez
buscas, mas não encontrou os
c r i m i n o s o s.

Um homem foi preso na tarde
de ontem, após efetuar seis dis-
paros contra um feirante, no cen-
tro de Guarapari.

O crime aconteceu na Feira
Municipal. Após os disparos, o
atirador, de 40 anos, foi imobili-
zado por populares até a chegada
da Polícia Militar. O revólver usa-
do no crime, de calibre 32, sumiu
durante a confusão.

A vítima, ainda não identifica-
da, foi levada à Unidade de Pron-
to Atendimento (UPA) do bairro
Ipiranga e, em seguida, encami-
nhada para o hospital São Lucas,
em Vitória.

O atirador teve escoriações e
também precisou ser atendido na
UPA. Depois, foi levado à delega-
cia, onde disse para a imprensa
que atirou porque o feirante tem
uma dívida com ele e não pagou.
Até o fechamento desta edição,
o acusado não tinha sido ouvido
pelo delegado de plantão.

MÃE DE MILENA GOTTARDI, Dona Zilca, leva rosas para serem colocadas no local onde a filha foi baleada em 2017

Padre lembra carta
escrita por médica

Pedro Lucchi disse que
sofrimento de Milena
Gottardi não foi em vão
e o comparou à missão
de Cristo, durante
missa de um ano

Tais de HollandaNa missa em memória da mé-

dica Milena Gottardi, víti-
ma de feminicídio em 14 de
setembro de 2017, o padre Pedro
Lucchi afirmou que o sofrimento
dela não foi em vão e o comparou à
missão de Cristo.

“Milena se identifica com Jesus.
Jesus também clamou ao Pai para
que o livrasse da morte. E aquela
carta dela (com denúncias), os úl-
timos dias dela, foram de sofri-
mento. Como Jesus, ela também
entregou sua vida em sacrifício,
pela liberdade. Por acreditar na

bondade do ser humano”, disse o
p a d re.

A homenagem aconteceu às 9
horas de ontem na capela do Hos-
pital das Clínicas, em Maruípe, Vi-
tória.

O padre Lucchi foi quem cele-
brou o casamento de Milena com
o policial civil Hilário Frasson,
apontado pela polícia como um
dos mandantes do crime. Ele tam-
bém celebrou a missa de sétimo
dia da vítima.

Na homenagem realizada on-
tem, o padre disse confiar na justi-
ça de Deus. “O sacrifício dela não
foi em vão. O sacrifício dela tem
frutos de solidariedade. Ela está
com Deus. Nós estamos aqui
aprendendo. A justiça vem de
Deus. Deus é o último juiz do
mundo”, destacou.

Entre as dezenas de pessoas que
acompanharam a cerimônia, a
presença das filhas de Milena, de 3
e 10 anos, chamou a atenção. A
mais velha estava acompanhada

da avó materna, Zilca Maria Got-
tardi Tonini, 72 anos, e do tio, o
técnico em Mecânica Douglas
Gottardi Tonini, 37, e, assim como
os familiares, usava uma camiseta
com os dizeres “basta de violência
contra as mulheres”.

Com rosas brancas em mãos, fa-
miliares e amigos da médica cami-
nharam até o estacionamento do
Hospital das Clínicas, onde acon-
teceu o crime. Eles colocaram as
flores no local e, emocionados, fi-
zeram as orações do “Pai Nosso” e
da “Ave Maria”.

Em 14 de setembro de 2017, a
médica Milena Gottardi tinha ter-
minado o plantão e estava se diri-
gia ao carro, quando foi baleada na
cabeça. Segundo a polícia, a ideia
de Hilário e Esperidião Frasson,
pai do policial, era fazer parecer
que Milena havia sido assaltada ao
deixar o trabalho.

Outras quatro pessoas são acu-
sadas do crime. Todas devem ir a
júri popular.

“Exemplo para todas as mulheres”

Uma caixa pequena se manteve
nas mãos de Dona Zilca Maria
Gottardi Tonini, 72 anos, durante
grande parte da cerimônia em ho-
menagem à filha Milena Gottardi,
38, na manhã de ontem. Eram os
brincos usados pela médica. Emo-
cionada, ela pediu para mulheres
não aceitarem a violência.

“Tem que ter um basta na vio-
lência contra a mulher. As mulhe-
res hoje não têm liberdade de
amar, de fazer bem. Está aconte-
cendo muita coisa ruim e tenho
certeza que Milena poderá ser um
exemplo para todo mundo se de-
fender. Ela dizia: 'Mamãe eu quero
ter liberdade e eu vou ter liberda-
de'”, disse Zilca com os olhos ma-

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

MILENA GOTTARDI foi assassinada

re j a d o s.

A mãe da médica conversou
com o padre Pedro Lucchi e che-
gou a relembrar a última vez que
falou com a filha.

“Ela estava saindo para traba-
lhar e perguntou se eu tinha fé. E
disse que tinha muita fé. Fiquei es-
perando que ela voltasse, mas ela
não voltou (do trabalho).”

Técnico em Mecânica, o irmão
de Milena, Douglas Gottardi Toni-
ni, 37, afirmou que foi difícil voltar
ao local onde a irmã foi baleada.

“A gente vê que é um lugar afas-
tado. Mas ela nem ia imaginar que
ia acontecer uma coisa dessas com
ela. É triste. É um lugar que traz
sentimentos de dor e tristeza”.

