a vida do ser humano e
substituir trabalhadores que
atuam em funções repetitivas, as
inovações tecnológicas, principal-
mente a Inteligência Artificial
(IA), começam a avançar em áreas
que envolvem criatividade, como
criação de músicas e livros.

Essa investida já preocupa espe-
cialistas, que alertam para a neces-
sidade de uma discussão ética, pa-
ra impor limites para que habilida-
des criativas humanas não sejam
suprimidas pelas máquinas.

“Costumo usar a expressão de
que a inteligência artificial está
avançando tão rápido que começa
a atingir a última cidadela do ser
humano, que é a criatividade. Não
é ficção científica, já está aconte-
ce ndo ”, afirmou o consultor em-
presarial Dória Porto.

Ele explica que, enquanto as ino-
vações avançam exponencialmen-
te, a mente humana evolui de for-
ma linear. Isso faz com que o ho-
mem perca cada vez mais espaço
para os computadores, incluindo o
mercado de trabalho e as ativida-
des até então consideradas isentas
da revolução tecnológica.

“O Stephen Hawking (físico teó-
rico e cosmólogo britânico) já aler-
tava que a humanidade correria
riscos. A Europa já começou a dis-
cutir questões éticas, sobre até on-
de a IA deve chegar. Estamos atra-
sados nesse tema. Precisamos dis-
cutir legislações sobre limites do
uso das tecnologias”, reforçou.

Já para o especialista em Tecno-
logia da Informação Eduardo Pi-
nheiro Monteiro, a utilização exa-
gerada de computadores só o preo-

Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

F U T U RO“É preciso limite para máquinas”
Com o propósito de melhorar

ANTONIO MOREIRA/AT

Revolução criativa
O que a inteligência artificial fará

2018

2020

2 0 24

2026

2027

2028

2049

2 05 0

2 05 9

Hoje
Competir na série
mundial de Poker
Programar em
linguagem Python
Escrever redação
de ensino médio
Criar música
pop “Top 40”
nas paradas
Produzir vídeo
c r i a t i vo

Escrever um
best-seller que
saia na lista do
New York Times
Competir na
Olimpíada Putnam
de Matemática
Realizar pesquisa
de Matemática

DÓRIA PORTO disse que o homem está perdendo espaço para os computadores, incluindo o mercado de trabalho

Fo n t e : Fórum Econômico Mundial, Future of
Humanity Institute, Oxford University e Yale
U n i ve r s i t y.

cupa no aspecto da perda da capa-
cidade de memorizar informação.
“A criatividade humana é ilimi-
tada, não acredito que será afeta-
da. Porém, na medida em que nos
tornamos mais dependentes das
informações armazenadas em
computadores, vamos, aos poucos,
perdendo a capacidade de acumu-
larmos informações em nosso cé-
rebro. Isso não é bom”, disse.

O doutorando em Ciência da
Computação Marcello Novaes es-
tuda tema relacionado à “Compu -

tação Humana”. Ele explica que,
mesmo desempenhando ativida-
des relacionadas à criatividade, os
computadores não têm a mesma
competência do ser humano
quando a tarefa envolve aspectos
como subjetividade e emoções.

“Na composição musical, por
exemplo, é fácil um sistema apren-
der a criar músicas tecnicamente
corretas. Mas, você não consegue
explicar para ele o que é emoção,
uma das principais características
que se espera de uma música”.

SAIBA MAIS

Impacto das tecnologias
Economia criativa
> M O D E LO de atividades, produtos ou
serviços desenvolvidos a partir do
conhecimento, da criatividade ou do
capital intelectual de uma pessoa.

Disrupção criativa
> E TA PA seguinte à economia criativa.
É um produto ou serviço que cria um
novo mercado e desestabiliza con-
correntes que antes o dominavam.

> O FOCO é no potencial individual ou
coletivo para produzir bens e servi-
ços criativos.

> EX E MP LO S: smartphone (comuni-
cação), Uber (transporte), Airbnb
( hospedagem).

ALGUMAS INOVAÇÕES
5 D ro n e s
> MAIS DO QUE belas fotos e vídeos de
paisagens e eventos, e inspeção de
torres e equipamentos industriais,
recursos amplamente aplicados hoje
em dia, os drones serão muito utiliza-
dos também para fins comerciais.
Entrega de encomendas
> JÁ ESTÁ sendo implantada em algu-
mas regiões do mundo, como Esta-
dos Unidos e China, e é objeto de es-
tudo e ambição de gigantes como
Amazon e Walmart.

> GI GA NT ES do setor automotivo e
tecnológico estão investindo pesado
em modelos autônomos. A Tesla, que
fabrica carros elétricos, e a Apple,
por exemplo, já possuem modelos
comerciais ou em período de testes.
> JÁ A JAPONESA Toyota investirá cer-
ca de 500 milhões de dólares (R$
2,08 bilhões) como parte de um acor-
do com a Uber, com o objetivo de levar
o transporte autônomo a um serviço
de mobilidade em grande escala.

> P O RÉ M , nem tudo ainda são flores:
há diversos relatos de pequenos aci-
dentes causados por veículos que
estavam no modo autônomo.
7 Lojas sem caixa
> ESTA BE LEC IM EN TO S comerciais —

> A ÚLTIMA, por exemplo, está desen-
volvendo um sistema em que drones
“colegas de trabalho” repassam pa-
cotes entre si, por meio de chaves
criptografadas. O objetivo é reduzir o
tempo em que a mercadoria chega
até o consumidor.

> A P R OVAÇÃO : uma recente pesquisa
encomendada pela WorldPay, em-
presa do ramo de processamento de
pagamentos, constatou que 53%
dos consumidores brasileiros com
acesso à internet se sentiriam con-
fortáveis caso drones fizessem a en-
trega de produtos, o que demonstra
um bom potencial da tecnologia.
6 Automóveis autônomos
> CARRO SEM MOTORISTA? Não, isso
não é ficção científica. Pelo contrá-
rio, a tecnologia está muito próxima
de ser massificada nas ruas.

DRONES são testados em entregas

como lojas e supermercados — au -
tônomos já são uma realidade, mas,
ainda precisam ser popularizados.

> A GIGANTE Amazon, por exemplo,
inaugurou, no início do ano, o “su -
permercado do futuro”, sem caixas e
filas, dentro de um prédio da própria
empresa, em Seattle (EUA).
Espírito Santo pioneiro
> A EMPRESAcapixaba Zaitt criou a pri-
meira loja autônoma da América La-
tina — inaugurada em dezembro do
ano passado, na Praia do Canto, em
Vitória. Segundo o Índice Moqueca, o
objetivo é que mais 20 lojas da rede
sejam inauguradas ainda este ano.

> COMO FUNCIONA: é preciso baixar o
aplicativo da Zaitt no smartphone;
escanear o QR Code na porta de en-
trada, para ter acesso à loja; e, de-
pois, é só escolher os produtos que
deseja comprar, escanear e pagar. A
loja funciona 24 horas por dia.
8 Roupas conectadas
> NO SEGMENTO da internet das coi-
sas, as peças de vestuário conecta-
das à rede são o futuro da moda.

> A LEVI’S, por exemplo, lançou, em
parceria com o Google, uma jaqueta
inteligente, permitindo que funções
dos smartphones, como mudar de
música, atender a chamadas e pau-
sar conversas, sejam executadas
por meio da roupa.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

E VO LU ÇÃO

Participação das novas tecnolo-
gias na rotina da população
mundial em 2025:

D I V U LG AÇ ÃO

LOJA SEM CAIXA: popularização

9 Robô advogado
> O USO de inteligência artificial atinge
até a área jurídica, com inúmeros
projetos espalhados pelo mundo.

> A EMPRESAamericana Hurst, funda-
da em 2017, por exemplo, possui o
Haroldo, robô que viabiliza todos os
procedimentos burocráticos de uma
ação judicial, para que consumido-
res recebam seus direitos em pro-
cessos contra empresas.

> A MELHOR PARTE? Em caso de der-

rota, não é preciso pagar nada.

Fo n t e : Especialistas e pesquisa AT.

90%

terão acesso à internet
e usarão smartphones

30%das auditorias serão fei-
tas por inteligência artificial.
10% vão usar roupas conecta-
das à internet.
10% dos carros serão autôno-
mos nos Estados Unidos.
5% dos produtos de consumo
estarão disponíveis para im-
pressão em 3D.

Fonte: Fórum Econômico Mundial.

