Reportagem Especial

P ES QU I SAAté 6 horas por dia
nas redes sociais
Houve um tempo em que a

planos. Os conteúdos virtuais são
extremamente atraentes e tendem
a captar nosso foco, seja pelas ima-
gens ou conteúdos”, destacou Ma-
riana.

parada para o cafezinho e o
cigarro era a vilã do roubo
de tempo na rotina das pessoas.
Hoje os vilões são as novas tecno-
logias: internet, rede sociais e apli-
cativos de celular.

A pesquisa feita pelo Centro de
Pesquisas Rachid Mohmad Chi-
bib, da Faculdade Pio XII, em par-
ceria com o jornal A Tribuna,
mostrou que quase metade dos jo-
vens passa até seis horas na inter-
net ou celular. Dos 400 entrevista-
dos, 48,50% disseram que passam
de 2 a 6 horas por dia conectados.
“As tecnologias drenam muito o
nosso tempo. As pessoas passam
muitas horas navegando nas redes
sociais e usando esses canais para
olhar o que os outros estão fazen-
do”, destacou o coordenador do
curso de Psicologia da Unisuam,
no Rio de Janeiro, professor Jorge
S o b r i n h o.

De acordo com a psicóloga espe-
cialista em comportamento, Ma-
riana Marco, a internet produz
muitos conteúdos de comparação
e poucos de autoconhecimento,
autocontrole e propósito.

“A internet hiperestimula e é
preciso desenvolver autocontrole
para que não se deixe as tarefas
principais em segundo ou terceiro

A internet traz muitas opções
que reforçam a procrastinação, ou
seja, o hábito de deixar para de-
pois, para o último minuto, refor-
çou a psicóloga Lidiane Silva.

“Entrar nas redes sociais tira o
foco de situações que são estres-
santes, mas que são necessárias. O
tempo é algo precioso, mas às ve-
zes, somente com algumas perdas,
como uma nota ruim na faculdade
ou o cancelamento de um contrato
de trabalho, faz a pessoa ter cons-
ciência de como o tempo mal in-
vestido pode trazer malefícios”.
exemplificou Lidiane.

A neurocientista, psicóloga e
psicanalista Cássia Rodrigues fri-
sou que a internet e as redes so-
ciais fazem parte do dia a dia e
muitas pessoas precisam delas pa-
ra o trabalho e os estudos, mas pa-
ra não cair na armadilha da distra-
ção e acabar perdendo tempo, é
preciso ter foco e determinação.

Os dados da pesquisa foram co-
letados no período de 7 a 11 de se-
tembro, nos quatro municípios da
Grande Vitória. A idade média dos
entrevistados é de 26 anos.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

L I M I T ES

ANTONIO MOREIRA/AT

Regras e horário para usar internet

Na residência do casal de empre-
sários e palestrantes Mary Lúcia
dos Santos Capeleti, 39, e Adriani
Costa Capeleti, 41, não se perde
tempo e nem momentos em família
por causa das redes sociais.

As filhas Adriely dos Santos Cape-

leti, 13, e Ana Flávia dos Santos Cape-
leti, 7, têm regras e tempo para usar o
celular e o computador. Elas só usam o
WhatsApp com pessoas selecionadas
pelos pais e com supervisão.

“Temos muitas atividades durante
o dia, mas damos conta de fazer tu-

do. O uso do celular e das redes so-
ciais tem regras em casa. A mais ve-
lha tem três horas por dia depois da
escola e a mais nova duas. Quando
estamos juntos o momento é para a
família. A gente conversa, vê TV todo
mundo junto”, contou a mãe.

RODRIGO GAVINI/AT

RODRIGO GAVINI/AT

O P O RT U N I DA D ES
Agenda cheia
A dentista Andressa Hirle, 30,
tem o dia bem cheio na agenda e
não abre mão de nenhum compro-
misso, dos cuidados com o corpo e
nem do convívio com a família. Ela
contou que acorda às 5 horas, ma-
lha, leva a filha para a escola, traba-
lha no consultório, faz pós-gradua-
ção, está escrevendo um livro e ain-
da arruma tempo para ir a eventos
sociais.

“Não pode deixar para depois, tem
que fazer as coisas na hora e no dia.
Tem que aproveitar as oportunida-
des para adiantar o que tem que ser
feito. Dá tudo certo”, explicou.

M U LT I TA R E FA
Logística
A consultora de imagens Lor-
rayne Maia, 30, faz exercícios,
visita lojas e clientes, grava ví-
deos para o Youtube e ainda tem
tempo de fazer cursos e viajar.

“Acredito que o segredo para
conseguir fazer tudo isso é o pla-
nejamento e também a logística.
Apesar de trabalhar muito com a
internet e com as redes sociais,
não me perco no que tenho que
fazer quando estou navegando.
Não fico muito tempo olhando
coisas por lazer e marco uma ho-
ra no dia para responder todas
as mensagens.”

Trabalho e estudo na lista

O QUE ELES DIZEM

SAVIO STALLA

D I V U LG AÇ ÃO

CAMILA GOMES FOTOGRAFIA

Trabalho e estudo são as ativida-
des que mais consomem tempo
dos moradores da Grande Vitória.
Foi o que mostrou a pesquisa feita
pela Faculdade Pio XII, em parce-
ria com o jornal A Tribuna.

Dos 400 entrevistados, 66,25%
disseram que gastam mais tempo
com atividades do trabalho ou dos
estudos. Em segundo lugar está a
internet, consumindo a maior par-
te do tempo de 16,5% das pessoas.
O trânsito também aparece na
lista, com 7,25% dos entrevistados
dizendo que gastam a maior parte
do dia dentro do transporte públi-
co no trajeto entre casa e o traba-
l h o.

O coordenador do curso de Psi-
cologia da Unisuam, Jorge Sobri-
nho, explicou que são exatamente
as multitarefas que ao final do dia

dão a sensação de esquecimento
ou de que o dia não foi produtivo.
“É preciso aprender a diferen-
ciar o que é urgência e emergência.
Depois, precisa aprender a dizer
não e, posteriormente, estabelecer
prioridades. Hoje exigimos muito
das pessoas que tenham iniciativa,
por isso elas começam muitas ati-
vidades, mas não concluem a
maioria”.

A psicóloga Lidiane Silva expli-
cou que quanto mais compromis-
sos e atividades , maior é a sensa-
ção da falta de controle sobre o
t e m p o.

O principal prejuízo de viver
“c o r re nd o ” é o aumento da ansie-
dade, segundo a psicóloga Maria-
na Marco. “Muitos deixam de vi-
ver o momento e se tornam pes-
soas ansiosas e angustiadas.”

“Para um dia

mais produtivo
é n e ce s s á r i o treinar o
cérebro para ser ativo

e não procrastinar”

Lidiane Silva, psicóloga

lembrar que com

“É primordial se

do que quantidade”

foco e organização dá
para ter mais qualidade

Isabela Cotian, psicóloga

aumenta a

“Viver correndo

e não o destino”

ansiedade. Felicidade e
sucesso são uma jornada

Mariana Marco, psicóloga

