FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Vagas para trabalhar em
navio e ganhar em dólar

Há oportunidades para
recepção, restaurante,
cozinha, fotografia,
entretenimento. Falar
inglês é pré-requisito
para ser contratado

D I V U LG AÇ ÃO

Lucas MonteiroJá pensou em trabalhar em

um cruzeiro marítimo, ga-
nhando em dólar e viajando
por diversas partes do mundo? A
Infinity Brazil, agência de recruta-
mento para trabalhos em navio de
cruzeiros, está com 550 vagas
a b e r t a s.

Os salários podem chegar a R$ 27
mil. A menor remuneração, para
fazer limpeza das embarcações, é
equivalente a R$ 2.940, mais de três
vezes o salário mínimo.

As oportunidades são para as
áreas de restaurante, bar, gover-
nança, entretenimento, segurança,
recepção, cozinha e fotografia.
Também serão contratados médi-
cos, vendedores e técnicos de som
e palco para trabalhar nos navios
de turismo.

De acordo com a psicóloga e es-
pecialista em recursos humanos,
Martha Zouain, este trabalho tem-
porário pode durar de cinco a nove
meses e pode abrir novas possibili-
dades de emprego.

“É uma oportunidade de tornar
suas competências vistas por pes-
soas importantes e possíveis em-
pregadores. Além disso, cria um
desejo e expectativa de futuro mui-
to grande, pois com os relaciona-
mentos e as redes de contatos du-
rante este trabalho temporário é
possível conseguir emprego em
outros locais como pubs, restau-
rantes e hotéis”.

Martha também lembrou que é
possível aprender outros idiomas,
fazer amizades, melhorar o currí-

NAVIO DE CRUZEIRO: agências recrutam profissionais para trabalhar nas embarcações durante 5 a 9 meses

culo e conhecer o mundo ganhan-
do em dólar.

“A moeda está supervalorizada e,
para quem recebe em dólar, quan-
to mais alta a cotação, melhor é.”

Para participar da seleção é ne-
cessário ter mais de 21 anos, inglês
fluente, conhecimentos e expe-
riência na área pretendida.

Os pagamentos são feitos por
meio de depósitos em contas de
bancos brasileiros ou cartões de
s a q u e.

O NÚMERO

550 vagas

abertas para contratação. É
preciso ter mais de 21 anos

SAIBA MAIS

As principais vagas e requisitos
Limpeza
> SAL ÁRIO: US$ 700 (R$ 2.921,52).
> REQUISI TOS: Inglês intermediário e

> REQUISITOS: Inglês fluente e expe-

experiência na área.
Atendente de restaurante
> SALÁRIO: US$ 1.000 (R$ 4.173,60).
> R EQ U I S ITO S : Inglês fluente e expe-

riência na área.
Técnico de palco
> SALÁRIO: US$ 1.275 (R$ 5.321,34).
> R EQ U I S ITO S : Inglês fluente e expe-

riência na área.
Fo t ó g ra f o
> SALÁRIO: US$ 700 (R$ 2.921,52).

riência como profissional.
Recreador infantil
> SAL ÁRIO: US$ 1.000 (R$ 4.173,60).
> REQUISITOS: Inglês fluente, expe-

riência de dois anos na área.
Médicos
> SALÁRIO: US$ 6.500 (R$ 27.128,40).
> REQU I SI TOS : Inglês e espanhol
fluentes, experiência em emergên-
cia e urgência/traumatologia.
Inscrições
> NO SITE: i n f i n i t y b ra z i l . c o m . b r

Fonte: Infinity Brazil.

AVIÃO DA AZUL: exc l u s i v i d a d e

Latam e Gol
c o n t e s ta m
aliança da Azul
com Correios

As companhias aéreas Latam
e Gol veem com preocupação a
aprovação da joint venture en-
tre os Correios e a Azul nos
moldes propostos. Convocadas
pelo Conselho Administrativo
de Defesa Econômica (Cade) a
se manifestar sobre a nova so-
ciedade, as empresas avaliam
que a parceria poderá prejudi-
car a concorrência no mercado
de carga aérea e apontam que
houve favorecimento da Azul
na hora de os Correios procura-
rem uma parceira.

Tanto a Latam quanto a Gol
observam, em suas manifesta-
ções ao Cade, que os Correios
não abriram uma licitação para
firmar a parceria e tampouco
ofereceram o negócio a outras
empresas concorrentes da Azul
no mercado de transporte aé-
reo de carga. “A seleção da Azul
para a celebração da Operação
não foi isonômica, revelando
preferência injustificada”, es-
creve a Latam.

Nesse sentido, a empresa su-
gere que a Superintendência-
Geral do Cade peça aos Correios
uma apresentação detalhada
das justificativas internas para a
contratação específica da Azul.
Na mesma linha, a Gol argu-
menta que a Azul foi favorecida
de forma “discricionária, injus-
tificada e discriminatória”.

As empresas defendem que a
joint venture pode afetar o am-
biente concorrencial. A Azul
realizaria, com exclusividade e
de forma perene, o transporte
aéreo doméstico da carga dos
Correios, prejudicando os de-
mais players, denuncia a Latam.

D I V U LG AÇ ÃO

