6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018

MÉDICOS VOLUNTÁRIOS

Co t i d i a n o
Eles mudaram vidas em 15 países

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL, CINTIA BENTO E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Pr o f i ss i o n a i s
percorreram diversos
locais para, com seus
conhecimentos, ajudar
a tratar pacientes em
situações de risco

BETO MORAIS/AT

Jéssica Trucat

Lucas RezendeQuando chegou como volun-

tário em Moçambique, o or-
topedista Paulo Roberto
Moulin, de 37 anos, encontrou um
surto de malária, Aids e desnutri-
ção. Eram reflexos da guerra civil
que a república no sudeste africa-
no enfrenta, despertando a neces-
sidade de ajuda médica enquanto
as bombas cessam.

Seu colega de profissão, o médi-
co anestesiologista Diego Dalca-
mini, 34, fez trajeto parecido e che-
gou ao Congo, que ainda é palco de
duelos entre rebeldes milicianos e
o governo. Como eles, médicos ca-
pixabas já foram a 15 países mudar
a vida de pacientes em situações
de risco e carência de saúde.

“O pós-guerra gera muitos pa-
cientes amputados, com infecções
crônicas, vítimas de desnutrição. É
como você chegar num cemitério
e ver grama nascendo sobre o tú-
mulo: dá um sentimento de paz,
mas é frustrada”, explica Diego.

“No pior dia, perdi um paciente
com uma perfuração intestinal, no
Congo. Ali, me deparei com a rea-
lidade da missão: ajudar o próxi-
mo em um país com recursos limi-
tados, mas que pode ter possibili-

A FARMACÊUTICA Paula Da Rós Freitas e os médicos Diego Dalcamini e Paulo Roberto mostram lembranças de países onde foram volu n tá r i o s

dade de cura com nossa presença e
intervenções cirúrgicas”, lembra o
médico, que embarca mês que
vem para a Faixa de Gaza, onde vai
ajudar feridos na Guerra Santa en-
tre israelenses e palestinos.

Ao lado dos colegas, hoje o orto-
pedista Paulo Roberto Moulin

contempla com felicidade as mis-
sões de ajuda, mas já viu tristeza.

“Chegamos em Moçambique le-
vando antibiótico para tratar o
problema de pele de uma criança.
Mas era necessário a limpeza com
água limpa. E quem disse que ti-
nha saneamento e água limpa?”.

Farmacêutica, Paula Da Rós
Freitas, 29, também foi para o país
africano enfrentar uma missão de
15 dias atuando em exames de ma-
lária. Lá, encontrou um surto de
crianças infectadas.

“Cada dia era uma vila para ser
atendida e em todas encontramos

casos tristes, porque a malária ma-
ta muito. Quando o exame dava
positivo, fornecíamos medicação e
explicávamos como utilizar. Ape-
sar de, fisicamente, não se apre-
sentarem muito debilitados, eram
marcados com suas realidades:
falta de ânimo e cansaço”.

ALGUNS CASOS

ACERVO PESSOAL

BETO MORAIS/AT

Novo jeito de viver
A fonoaudióloga Rosário Porcel, de
57 anos, já fez missões voluntárias na
Bolívia e na Nicarágua para ajudar em
cirurgias de lábio leporino até em be-
bês de 7 meses.

“São pessoas que nunca tiveram
oportunidade de operar, seja por falta
de dinheiro ou porque a região onde vi-
vem não estava preparada para o pro-
c e d i m e n t o”, diz a fonoaudióloga.

“Elas passaram a vida toda com o
palato aberto, e agora, já crescidas,
conseguem mudar o jeito de falar, mu-
dando sua forma de viver, inclusive
sua própria face”, contou.

Ensinando cirurgias
Foi na República Dominicana
que o cirurgião plástico Humberto
Pinto, 50, ajudou a mudar a realida-
de de pessoas que buscavam fazer
cirurgia de ressignificação sexual,
mas não encontravam médicos es-
pecialistas – influenciados pelo
forte catolicismo do país.

“Fiz duas cirurgias, de forma vo-
luntária, e ensinei as técnicas. São
pacientes que sofrem muito, e ago-
ra podem ganhar outras perspecti-
vas de vida e psicológica”, relatou.

ACERVO PESSOAL

Estudantes também viajam

Alunos de Medicina da Multivix,
Aline Oliveira, 22, e Lucas Campos,
23, embarcaram para outros países
para mudar a vida de pacientes.

Lucas ficou dois meses na Áus-
tria dando aulas de Educação Se-
xual num acampamento de refugia-
dos turcos e sérvios.

“São refugiados sem o esquema
vacinal e educacional da União Eu-
ropeia, que vão entrar em relação
com outras pessoas. Há, portanto,
o risco de surtos de doenças por es-
sa diferenciação de cuidados de
saúde. Havia muito medo de uma
propagação da Aids”, lembra.

