Espor tes

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

PEDRO MARTINS/ MOWA PRESS

Neymar vê
vantagem em
ausência do
amigo Messi

Neymar concedeu entrevista co-
letiva ao lado de Tite, ontem, e la-
mentou a ausência de Messi, seu ex-
companheiro de Barcelona, no
amistoso de hoje, entre Brasil e Ar-
gentina. O craque argentino pediu
para não ser mais convocado, de-
pois da Copa do Mundo da Rússia.
Porém, o agora astro do Paris
Saint-Germain reconheceu que é
bom para a Seleção Brasileira o fa-
to de a Argentina atuar desfalcada
do seu principal jogador.

“Para quem é amante de futebol,
ter Messi fora de um jogo como esse
é ruim. Mas, para nós, é bom. Sem-
pre ressaltamos a qualidade da Ar-
gentina. É um jogo muito difícil,
mas muito gostoso de jogar. Temos
que fazer nosso papel. Favoritismo
não existe”, analisou o atacante.

Além de Messi, a Argentina tam-
bém não contará com nomes de pe-
so como Agüero, Higuaín e Di Ma-
ría para o setor ofensivo. O técnico
interino Lionel Scaloni escalará um
time cheio de nomes da nova gera-
ção do futebol do país. Só colocou
em dúvida se entrará com Correa
ou Martínez no ataque em um trio
ofensivo com Icardi e Dybala.

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 15H00 – Amistoso: Brasil x Argentina
TNT
> 15H45 – Liga das Nações da Uefa:

França x Alemanha

S P O RTV
> 15H00 – Amistoso: Brasil x Argentina
> 19H15 – Série B: Coritiba x CSA
> 21H30 – Série B: Brasil/RS x Atléti-

co/GO

SPORTV 2
> 7H20 – Mundial Feminino de Vôlei:

> 14H00 – Jogos Olímpicos da Juven-

> 21H00 – NBA: Boston Celtics X Phi-

Holanda x China

tude: atletismo

ladelphia 76ers

> 23H00 –NBA: Golden State Warriors

X Oklahoma City Thunder

ESPN BRASIL
> 20H30 – Amistoso: EUA x Peru
ES P N
> 20H00 – NBB: Corinthians x Franca

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

ARTHUR brinca com Neymar durante treino em Jeddah, local do clássico de hoje: volante retorna ao time após ser poupado no último jogo da Seleção

Sem clima de amistoso

Jogo de hoje contra a
arquirrival Argentina é
o primeiro grande teste
da Seleção Brasileira
na preparação para a
Copa América de 2019

JEDDAH, ARÁBIA SAUDITA

A Seleção Brasileira terá o

primeiro grande teste no ci-
clo para a Copa do Mundo
de 2022 hoje, às 15 horas (de Brasí-
lia), quando enfrenta a Argentina
no Estádio King Abdullah, em
Jeddah, na Arábia Saudita.

Pelo menos é assim que o amisto-
so contra os rivais é visto por Tite,
que atualmente tem como objetivo
principal a montagem do time para
a Copa América que será realizada
no Brasil, em junho de 2019.

Tanto é que pela primeira vez

desde agosto de 2016, quando as-
sumiu o comando da Seleção, o
treinador não divulgou de forma
antecipada a escalação da equipe.
“Eu vou deixar esse componen-
te (mistério). Não me sinto tão
confortável, mas farei isso desta
vez. Não quero, se não tenho os
atletas definidos, dar ao adversário
a oportunidade de conhecer a es-
calação. Estamos testando novos
nomes, novo esquema, então va-
mos deixar o adversário sem saber
disso”, disse Tite.

O duelo é chamado de Super-
clássico das Américas. Em caso de
empate, haverá disputa de pênaltis
para definir o vencedor, que rece-
berá o troféu.

“Brasil e Argentina não tem
friendly game ( jogo amigável)
nunca. O amistoso tem uma carac-
terística de rivalidade, mas não po-
de transcender. São equipes que
estão se reformulando, mas a Ar-
gentina seguramente não vai abrir

mão de seus principais atletas,
tampouco nós” completou.

Apesar de fazer mistério, Tite es-
calará o que hoje é sua formação
considerada principal.

Como não deverá fazer expe-
riências, já que não vê o jogo como
um simples amistoso, o técnico
usará a formação tática da vitória
de 2 a 0 contra a Arábia Saudita.

Assim, escalará um trio de joga-
dores com características de mar-
cação e outro ofensivo. O quarteto
de atacantes, utilizado na Copa,
por ora fica em segundo plano.

O goleiro Ederson sairá para a
volta do titular Alisson, assim co-
mo o lateral-direito Danilo e o za-
gueiro Miranda ocuparão os res-
pectivos lugares que foram de Fa-
binho e Pablo contra os árabes.

Outras duas mudanças prová-
veis são as entradas de Filipe Luís
na ala esquerda e de Roberto Fir-
mino no ataque, o que deverá pro-
vocar as idas de Alex Sandro e Ga-

briel Jesus para o banco de reser-
vas. Outro que deve aparecer co-
mo novidade é o volante Arthur,
entrando no lugar de Fred.

BRASIL X ARGENTINA

A l i ss o n
Da n i l o
Ma r q u i n h o s
M i ra n d a
Filipe Luís
Casemiro
Arthur (Fred)
Renato Augusto
Philippe Coutinho
Ne y m a r
Roberto Firmino
T ÉC N I C O :
Ti t e

R omero
Bustos
O ta m e n d i
Funes Mori
Ta g l i a f i c o
Pa r e d e s
B at ta g l i a
Me z a
Lautaro Martínez
D ybala
Ic a r d i
T ÉC N I C O :
Lionel Scaloni

ESTÁDIO: The King Abdullah
HORÁRIO: 15 horas
JUIZ: Felix Brych (Alemanha)

GIRO RÁPIDO
Bolt tem proposta para
atuar em clube europeu
Usain Bolt poderá em breve es-
tar disputando a Liga dos Cam-
peões da Europa. Pelo menos é o
que garante Tony Rallis, agente
que representa o ex-velocista ja-
maicano no Central Coast Mari-
ners (Austrália). “A equipe ofere-
ceu a Bolt um contrato de dois
anos”, disse, sem citar nomes.

O Everton/ING é um dos possí-
veis clubes. O jornal italiano Tuttos-
port põe o Milan como interessado.

Inglaterra doma a
Fúria e embola o grupo
A Inglaterra bateu a Espanha por 3
a 2, em Sevilha, ontem, e deixou a si-
tuação indefinida no Grupo 4 da Liga
das Nações. Os ingleses abriram 3 a 0
no 1º tempo com dois gols de Sterling e
um de Rashford. Alcacer e Sergio Ra-
mos descontaram. A Fúria é lider, com
seis pontos, dois à frente dos ingleses.
A Croácia, com um jogo a menos, tem
um. Só o campeão da chave avança.

CARL RECINE/ REUTERS

STERLING marcou dois gols

Seleção sub-20 fica no
empate com o Chile
Em amistoso disputado ontem, a
Seleção Brasileira sub-20 empatou
por 2 a 2 com o Chile, em Santiago
(Chile). Começando com ataque
alternativo, a equipe canarinho te-
ve gols do palmeirense Gabriel
Menino e de Matheus Cunha, do
RB Leipzig, da Alemanha.

O trio Vinícius Jr., Rodrygo e
Paulinho começou no banco e en-
trou apenas na parte final do jogo.
Mas nenhum deles se destacou.

Em crise, Chapecoense
demite Guto Ferreira
Guto Ferreira não resistiu à der-
rota para o Vitória/BA, em plena
Arena Condá, e perdeu o posto de
comandante da Chapecoense. O
clube catarinense anunciou, ontem,
a saída do treinador, restando nove
rodadas para o fim do Brasileirão.

Nos últimos quatro jogos pela
Série A, a Chape perdeu três – dois
deles para rivais diretos na briga
contra o rebaixamento (Vitó-
ria/BA e Ceará).

