20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018

Co n c u r so s
Mil vagas para professor na Serra

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Inscrições para o
processo seletivo
começam sexta-feira, e
os salários oferecidos
variam de R$ 2.115 a R$
3.280 conforme títulos

Kayque FabianoA Prefeitura da Serra começa

a inscrever na sexta-feira os
interessados em participar
do processo seletivo simplificado
para contratação de professor
temporário de nível superior. Ao
todo serão mil vagas, além de for-
mação de cadastro de reserva.

A remuneração varia, partindo
de R$ 2.115, para profissionais de li-
cenciatura plena, R$ 2.448,33 para
profissionais com pós-graduação
lato sensu, R$ 2.834,18 para profis-
sionais com pós-graduação e mes-
trado stricto sensu, e R$ 3.280,84
para professores com pós-gradua-
ção e doutorado stricto sensu.
Além disso, todos os contratados
receberão auxílio-alimentação.

Os interessados podem se inscre-
ver entre os dias 19 e 25 deste mês,
pelo site projetaconcursos.com.br.
A taxa de inscrição, no valor de R$
30, deve ser paga até o dia 29.

As vagas são para atuação nas
unidades de ensino da cidade e os
profissionais aprovados começa-
rão a trabalhar a partir de fevereiro
do próximo ano, substituindo os
professores que precisam se afas-
tar do cargo por algum motivo, co-
mo licenças maternidade, saúde e
c a p a c i t a ç ã o.

O processo será realizado em
duas etapas. Diferente dos outros
anos, a primeira será realizada por
provas objetivas, com 50 questões
de múltipla escolha, valendo um

ponto cada.

Já na segunda etapa, os candida-
tos aprovados serão convocados
para conferência, análise de docu-
mentos, escolha de vagas e contra-
t a ç ã o.

Outra novidade é que alguns
exames não serão mais necessá-
rios para assumir os cargos. A se-
cretária de Educação da Serra,
Nelci Gazzoni, disse que exames
complementares e perícia médica
não serão mais exigidos.

“Os candidatos devem apresen-
tar, no momento da entrega dos
documentos, apenas o laudo mé-
dico físico e mental, que é emitido
pelo médico do trabalho.”

A prova de seleção será aplicada
no dia 25 de novembro, e o resulta-
do está previsto para ser divulgado
cinco dias depois.

E D I TA L

Conforme publicado com exclu-
sividade por A Tribuna, além das
mil oportunidades temporárias
para professor, a prefeitura do mu-
nicípio também prepara um edital
com 650 vagas para profissionais
das áreas de Educação e Saúde. A
remuneração pode chegar a R$
3.032,99. A previsão é de que o edi-
tal seja publicado até o final deste
a n o.

OS NÚMEROS

R$ 2.115
650 vagas

é o salário inicial para professor
com licenciatura plena

efetivas serão abertas em
breve na cidade

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSORES SELECIONADOS vão atuar na rede de ensino do município a partir de fevereiro do próximo ano

AS VAGAS

Inscrições começam na sexta-feira

Contrato temporário
> A PREFEITURA DA SERRAdivulga ho-
je o edital para processo seletivo com
mil vagas para a área da educação.

> AS CHANCES são para o cargo de
professor para atuar na rede de en-
sino municipal.

> PARA SE INSCREVER é preciso que o
profissional tenha ensino superior
completo, na modalidade de licen-
ciatura. Cursos e pós-graduações
também são um diferencial.

Inscrições na sexta
> AS INSCRIÇÕES podem ser feitas pe-
lo site projetaconcursos.com.br, en-
tre os dias 19 e 25 deste mês.

> OS SALÁRIOSvariam de R$ 2.115 a R$

3 . 2 8 0.

> A TAXA DE INSCRIÇÃO é no valor de

R$ 30 e deve ser paga até o dia 29.

> OS PROFISSIONAIS aprovados co-
meçarão a atuar a partir de fevereiro
do ano que vem nas escolas da rede
municipal de ensino.

Prova s
> A PROVA DE SELEÇÃO será aplicada
no dia 25 de novembro, e o resultado
está previsto para ser divulgado cin-
co dias depois.

> A SELEÇÃO DOS PROFISSIONAISs e rá
feita em duas etapas. A primeira por
meio de prova objetiva, com 50 ques-
tões de múltipla escolha e a segunda
consiste na análise de documentos.

Fonte: Assessoria de Comunicação da Serra.

Cariacica abre seleção para
área de assistência social

A Prefeitura de Cariacica está
com inscrições abertas para um
processo seletivo simplificado
com 36 vagas na área de educação
e assistência social.

As chances, de nível médio e su-
perior, são para profissionais que
irão atuar em centros educacio-
nais do município.

As oportunidades são para os
cargos de educador social, recrea-
dor, analista municipal de nível su-
perior com atuação na fonoaudio-
logia e analista municipal de nível
superior com atuação em serviço
social.

Além das vagas para início ime-
diato, haverá ainda formação de
cadastro de reserva. A remunera-
ção varia de R$ 954 a R$ 1.694, as-
sim como a jornada de trabalho,
que vai de 30 a 40 horas sema-
n a i s.

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas até a próxima
quinta-feira pelo Sistema de De-
signação Temporária da Prefeitu-
ra de Cariacica, pelo endereço
app.cariacica.es.gov.br. Não há ne-
nhuma taxa de inscrição.

Por se tratar de um processo se-
letivo simplificado, a classificação
dos candidatos será realizada por

LEONE IGLESIAS - 15/07/2016

PREFEITURA de Cariacica: va ga s

meio de prova de títulos e qualifi-
cações. O contrato dos profissio-
nais terá a duração de 12 meses po-
dendo ser prorrogado por até dois
a n o s.

Aracruz contrata
60 para guarda-vidas

A Prefeitura de Aracruz está
com oportunidades para quem de-
seja uma renda extra neste fim de
ano. Ao todo são 60 vagas tempo-
rárias para o cargo de guarda-vi-
das, além de formação de quadro
de reserva.

As vagas são de nível fundamen-
tal, mas para concorrer é preciso
ter revalidado ou concluído o cur-
so de Formação de Guarda-Vidas
ministrado pelo Corpo de Bom-
beiros deste ano.

A remuneração chega a R$ 1.106,
além de auxílio-alimentação e vale
transporte, para uma jornada de
44 horas semanais. As inscrições
já estão abertas e devem ser feitas
somente de forma presencial até o
dia 14 de novembro, na Secretaria
de Turismo e Cultura, que fica na
Rua Zacarias Bento Nascimento,
no Centro de Aracruz, das 8h às
11h e das 12h às 18h. Não há taxa de
i n s c r i ç ã o.

A seleção dos candidatos será
realizada de forma simplificada,
com avaliações de títulos e qualifi-
cações. Os profissionais aprovados
irão atuar nas praias de Aracruz a
partir do dia 21 de dezembro.

LEANDRO FIDELIS - 12/09/2015

GUARDA-VIDAS: atuação em praias

