VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Autônomo tem de ganhar o
dobro para manter padrão

Empreendedor tem
de faturar R$ 10.519
por mês para conseguir
ter um salário de
R$ 5.148, segundo
revela estudo

A R Q U I VO / AT

EC O N O M I STA
EDUARDO ARAÚJO:
“autônomo precisa
ter uma atenção
redobrada em
relação às finanças”

Lucas MonteiroSeja pela crise econômica ou

por escolha própria, o cres-
cente número de autôno-
mos no País alerta para uma reali-
dade pouco conhecida: é preciso
faturar o dobro para manter salá-
rio e benefícios equivalentes aos
de quando se trabalhava com car-
teira assinada.

É o que revela uma projeção rea-
lizada pelo Datafolha e pela plane-
jadora financeira Silvia Franco. De
acordo com os dados, quem tem
vínculo empregatício regido pela
Consolidação das Leis do Traba-
lho (CLT) e ganha R$ 5.148,66 terá
de faturar como autônomo, por
exemplo, R$ 10.519,76.

Para o economista Eduardo
Araújo, um dos principais erros
dos autônomos é esquecer de con-
tabilizar plano de saúde e demais
benefícios de um assalariado.

“O autônomo precisa ter uma
atenção redobrada em relação às
finanças, incluindo no preço final
dos serviços todos os custos indi-
retos, para não ter uma falsa ilusão
monetária com os pagamentos que
re c e b e ”.

E acrescentou: “Precisa incluir
no preço final do serviço valores
para compensar vantagens recebi-
das por quem possui carteira assi-
nada, como seguro-desemprego,
13° salário, hora-extra, auxílio de
saúde, contribuição previdenciá-
ria, fundo de garantia e outros”.

Para a designer Mylena Leone, 27
anos, ser autônomo tornou-se uma
necessidade depois que o marido
ficou desempregado e a empresa
em que ela trabalhava fechou.

“Fiz curso técnico, o registro co-
mo microempreendedora indivi-
dual e utilizo planilhas de custos,
lucros e investimentos. Mas vejo a
necessidade de talvez voltar para o
mercado com carteira assinada.
Como autônoma, consigo um ga-

nho muito maior, mas não tenho os
mesmos benefícios e segurança”.

A flexibilidade de jornada de
trabalho, que possibilita cuidar
dos filhos e obter ganhos com base
no próprio desempenho, levou a
analista de departamento pessoal
Paolla Laranja, 36 anos, a investir
com o marido em uma pequena
empresa de doces.

“Comecei com saladas e sanduí-
ches naturais e aí vieram os doces.
Isso virou minha profissão atual.
Tenho muito cuidado com a parte
econômica, não tenho renda fixa,
mas é muito prazeroso”.

“É fundamental

destinar de 15% a
30% como reserva para
aposentadoria. Além de
disciplina e organização

para evitar custos”

Eduardo Araújo, economista

Cuidados do empreendedor

Com a migração constante de
pessoas que buscam atividades
por conta própria como alternati-
va à escassez de oportunidades e à
redução de rendimentos em em-
pregos com carteira assinada, os
especialistas alertam para cuida-
dos que devem ser tomados por
esses novos empreendedores.

“É preciso muito cuidado na ho-
ra de empreender para evitar frus-
trações. Tem de observar, analisar,
não agir por impulso, conhecer so-
bre o que pretende fazer, estudar a
possibilidade de franquias, sócios
ou empregados e estar pronto para
transpor as barreiras do mercado”,
afirma Pedro Henrique Maciel
Vianna, gestor do projeto de edu-
cação empreendedora do Sebrae.
Realizar cursos de formação ou
que possibilitem embasamento pa-
ra dar noção de gerenciamento de
negócios é apontado pelo consul-
tor em gestão de pequenos negó-

cios Robson Brandão Neves como
fundamental para novos empreen-
dedores alcançarem o desejado su-
c e s s o.

“Tem de buscar o que gosta e
que tenha paixão em produzir e
comercializar. É preciso traçar um
plano de negócios claro e bem ela-
borado, mostrando até onde se de-
seja alcançar. A capacitação tem
de ser sempre buscada, principal-
mente no que se refere à gestão de
pessoas e financeira”.

Os especialistas também reco-
mendam cuidados especiais com
as finanças, como receber paga-
mentos de forma gradual, contro-
lar estoque, emitir nota fiscal, ter
disciplina, organização e planeja-
mento para evitar gastos desne-
c e s s á r i o s.

Além de manter recursos em
contas bancárias e utilizar plani-
lhas de controle para separar os
custos, lucros e investimentos.

GIRO RÁPIDO
Gol anuncia que não vai
renovar com a Smiles
A Smiles perdeu 38,8% do valor
de mercado, ou R$ 2,5 bilhões, on-
tem, após a Gol ter anunciado, na
noite de domingo, que não renova-
rá a parceria com a empresa de fi-
delidade, cujo contrato venceria só
em 2032.

A aérea pretende incorporar a
Smiles à sua estrutura, seguindo o
exemplo da Latam, que anunciou
movimento semelhante com a
Multiplus em setembro.

Apesar de queda nas refinarias,
gasolina mantém alta nos postos
O preço da gasolina subiu novamente nos postos bra-
sileiros, apesar da queda do valor cobrado pelas refina-
rias da Petrobras. O preço do diesel também permanece
em alta, mesmo com o programa de subvenção federal.
Segundo a Agência Nacional do Petróleo (ANP), o litro
da gasolina custou, em média, R$ 4,722 na semana pas-
sada, alta de 0,47% com relação à semana anterior, quan-
do custava R$ 4,70. Foi a 7ª semana consecutiva de au-
mento. No início deste período, o preço de bomba reagia a
aumentos promovidos pela Petrobras nas refinarias.

RODRIGO CARVALHO/O POVO

POSTO de gasolina: valor do combustível não diminui

Abilio Diniz é
indiciado pela
Polícia Federal
por crime

A Polícia Federal indiciou o
empresário Abilio Diniz e o ex-
diretor-presidente da BRF Pe-
dro de Andrade Faria, ontem,
por suspeita de terem cometido
crimes contra a saúde pública,
estelionato, falsidade ideológica
e organização criminosa.

O indiciamento se deu no in-
quérito decorrente da Operação
Trapaça, que foi a terceira fase
da Operação Carne Fraca. Ou-
tras 41 pessoas foram indicia-
das. Mas cabe ao Ministério Pú-
blico Federal decidir se oferece
denúncia.

O delegado federal Maurício
Moscardi Grillo diz no relatório
que “há, de fato, a participação
do corpo diretivo da empresa na
trama investigada, o qual tinha
ciência de seu modus operandi,
e que, não somente se omitiu em
relação a fazer cessá-lo, mas,
também, participou comissiva-
mente dos atos de ocultação das
fraudes, norteando a execução”.
Em nota, a assessoria de im-
prensa de Abilio Diniz afirma
que o empresário não cometeu
nenhuma irregularidade como
presidente do conselho de ad-
ministração da BRF. “No relató-
rio apresentado pela Polícia Fe-
deral, não existe elementos que
demonstrem irregularidades
cometidas por Abilio Diniz”.

Por meio de nota, a Associa-
ção Brasileira de Proteína Ani-
mal (ABPA) disse que atua den-
tro da lei e refuta as menções
feitas pela Polícia Federal à sua
atuação. “Como representação
setorial, é dever da ABPA de-
fender os interesses do setor
produtivo nos limites legais”.

D I V U LG AÇ ÃO

ABILIO: ação na Carne Fraca

Gigantes vão entrar
na habitação popular
De olho em um mercado mais
resistente à crise, grandes incor-
poradoras com tradição em imó-
veis de médio e alto padrão se lan-
çam à habitação popular. A Cyrela,
segunda maior do setor em valor
de mercado na Bolsa, anunciou
seu retorno ao segmento com pro-
jetos próprios após seis anos.

A incorporadora acaba de criar a
Vivaz, braço do grupo para atuar
no Minha Casa Minha Vida.

