Jovem é preso
suspeito de
atacar dono
de cerimonial

Um jovem de 18 anos foi pre-
so ontem suspeito de atacar o
dono de um cerimonial, na tar-
de de ontem, no bairro Ilha dos
Aires, em Vila Velha.

Nome e idade da vítima não
foram informados. O acusado
também não teve identidade re-
velada, segundo policiais mili-
tares que participaram da ação.
Depois do ataque contra o
empresário, que teria sido ba-
leado, o jovem fugiu do local,
mas foi capturado pela Polícia
M i l i t a r.

Ele teria atirado contra uma
viatura e sido atingido por um
tiro na panturrilha quando os
policiais revidaram a ação.

Ainda segundo os militares, o
suspeito foi levado ao hospital e,
depois do atendimento, foi en-
caminhado à 2ª Delegacia Re-
gional de Vila Velha para escla-
recer os fatos.

A namorada do suspeito, uma
estudante, de 19 anos, disse que
o namorado saiu de casa por
volta das 11h30 para ir à casa do
cunhado e que, às 13 horas, ela
recebeu a informação de que o
rapaz estava detido.

“Eu não consigo acreditar que
ele tenha feito isso. Ele saiu para
ir à casa do cunhado e minutos
depois recebi essa notícia”, dis-
s e.

“É triste passar por isso aqui.
Se ele realmente fez isso, o que
posso fazer é aconselhar. É hor-
rível ser vista como se estivesse
fazendo mal para alguém. Só vim
saber o que aconteceu”, contou.
A defesa do suspeito esteve
no local e afirmou que seu
cliente não estava armado e não
fez ameaças.

Segundo informações de po-
liciais civis, nenhuma arma foi
encontrada com o acusado.

Até o fechamento desta edi-
ção, o jovem estava sendo ouvi-
do pela Polícia Civil.

A vítima e sua família estive-
ram na noite de ontem na dele-
gacia, mas não quiseram falar
com a reportagem.

ANTONIO MOREIRA/AT

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

DJ capixaba é executado por
barão do tráfico no Paraguai

Pan Augusto Faria Lê
foi morto no meio da
guerra do tráfico. Ele é
apontado pela polícia
como maior fornecedor
de ecstasy do Sudeste

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL/SP E ANTONIO COSME/AT

Eliane ProscholdtCom diversas passagens pela

polícia por tráfico, o DJ ca-
pixaba Pan Augusto Faria
Lê, 41 anos, que usava o nome falso
de Julio César Ovelar, o Jhony Ca-
beludo, foi executado no Paraguai
com outros dois brasileiros.

Por trás das mortes, segundo
fontes da Polícia Nacional do Para-
guai, estaria Felipe Barão Escurra,
conhecido como Barão do Tráfico.
Ele é apontado por policiais como
um dos maiores fornecedores de
maconha para o Brasil.

As mortes ocorreram em uma
propriedade rural na colônia Cris-
tino Potrero, em Capitán Bado, ci-
dade paraguaia vizinha de Coronel
Sapucaia, Mato Grosso do Sul, a
400 km de Campo Grande, na ma-
drugada da última quinta-feira.

A colônia Cristino Potrero pos-
sui dezenas de plantações da droga
controladas pelo Barão. Na região,
foi travada uma guerra do tráfico
entre facções rivais. De quinta-fei-
ra até domingo, pelo menos sete
pessoas foram assassinadas, sendo
seis brasileiros (uma das vítimas
estava grávida) e um paraguaio.

O corpo de Julio César foi reco-
nhecido pela mulher dele, uma
brasileira. Ela procurou a Comisa-
ria da Polícia Nacional em Capitán
Bado e disse que o marido era um
dos mortos. Foi ela quem provi-
denciou o traslado para o Estado.

O corpo chegou a ser velado du-
rante todo o domingo no Cemitério
de Santo Antônio, em Vitória, mas
antes do sepultamento a família
percebeu que o nome que constava
nos documentos não era de Pan Au-
gusto, mas de Julio César Ovelar.

Diante disso, a família pediu ao
advogado criminalista que atua no
Estado, Ely Joaquim Soares Fer-
reira Junior, que tentasse, via Jus-
tiça, corrigir o erro, o que foi feito.
O sepultamento do DJ foi na
noite de ontem, no Cemitério de
Santo Antônio, em Vitória, sua ci-
dade natal. No local, familiares,
abalados, evitaram falar sobre as
causas do assassinato. Disseram
que Pan Augusto morava há mui-
tos anos no Paraguai, mas não sa-
biam da motivação para o crime.

O outro brasileiro morto foi
identificado como Carlos Augusto
Lopes Soares, 29. A polícia ainda
tenta identificar a terceira vítima.
Vizinhos do local onde ocorreu o
crime informaram aos policiais que
ouviram tiros e viram uma cami-
nhonete com homens fugindo. O
veículo foi encontrado incendiado
a alguns quilômetros da área onde
ocorreram os assassinatos.

CEMITÉRIO DE SANTO ANTÔNIO, em Vitória, onde corpo de Pan Augusto (destaque) foi enterrado ontem à noite

Exames comprovam identidade

Antes que o corpo fosse sepulta-
do, foi preciso realizar exames pa-
ra comprovar que realmente trata-
va-se do DJ capixaba Pan Augusto
Faria Lê, e não de Julio César Ove-
lar, como constava na liberação
que veio do Paraguai.

Cauteloso, o delegado José Lo-
pes, chefe do Departamento de
Homicídio e Proteção à Pessoa
(DHPP), só liberou o corpo do De-
partamento Médico Legal (DML)
para sepultamento depois de ter
em mãos o laudo papiloscópico, ou
seja, a identificação por meio das
impressões digitais.

A comprovação ocorreu ontem.
“A mãe procurou um advogado e
disse que queria enterrar o filho
com o nome verdadeiro. O juiz de-
terminou que fosse liberado, des-
de de que fossem feitos todos os
nossos trâmites, que são os exames
para comprovar que realmente era
o corpo dele (Pan).”

José Lopes queria se certificar
que o corpo, de fato, era de Pan, já
que ele era considerado foragido
da Justiça no Brasil e poderia estar
simulando sua morte.

RODRIGO GAVINI/AT

D E L EG A D O José Lopes: cautela

Desde 2002, Pan tem passagem
pela polícia. José Lopes disse que
ele tinha mandado de prisão por
tráfico de drogas em Vitória, Gua-
rapari (expedido em 2013) e era
fugitivo de Viana (2006).

Em 2005, Pan foi apontado como
fornecedor de ecstasy para gran-
des festas em São Paulo. Ele che-
gou a declarar à imprensa que co-
meçou a traficar ecstasy em 1995.
Pan contou que viajava para Ibi-
za, na Espanha, e trazia malas
cheias de comprimidos para ven-
der na balada. Declarou, na oca-
sião, que levou quase meio milhão
de unidades para São Paulo.

Familiares contaram que o enter-
ro de Pan, na noite de ontem, foi
sem velório, já que o corpo havia si-
do velado no último domingo, mes-
mo com outra identificação. Antes
do sepultamento, a família desco-
briu o erro no documento e levou o
corpo de volta ao DML.

Família procura por outro irmão

Enquanto aguardavam o corpo
chegar ao cemitério de Santo An-
tônio na noite de ontem, familiares
do DJ capixaba Pan Augusto Faria
Lê conversaram com A Tribuna.
Uma irmã por parte de pai, de 27
anos, que pediu para que o seu nome
não fosse divulgado, contou que Pan
Augusto era uma pessoa reservada,
mas sempre fazia contato para saber
como o seu pai, de 80 anos, estava.

“Meu pai está muito triste com

tudo o que aconteceu. Além dessa
notícia da morte, nós estamos
preocupados, pois até agora (on-
tem, às 18 horas) não conseguimos
contato com o nosso outro irmão
Mar de Faria Lê.”

O também DJ Mar foi preso em
2003 com haxixe, skank (maconha
produzida em laboratório) e LSD,
em São Paulo. Ele mora no Para-
guai.

Uma tia de Pan, de 73 anos, con-

tou que a lembrança que ficará é de
um sobrinho carismático que, na
infância, sempre foi muito apegado
a ela. “Perdi contato na juventude e
o que podia fazer era pedir a Deus
para protegê-lo. Ele tinha seis ir-
mãos, sendo dois por parte de pai.”
O advogado Ely Joaquim Soares
Ferreira Junior disse que a família
teve uma atitude muito bonita ao
evitar que Pan fosse enterrado
com nome falso.

D E L EG AC I A de Vila Velha: crime

