Co t i d i a n o
Luta pela vida com “meio coração”

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Bebês que têm o
órgão pequeno, que só
funciona pela metade,
precisam passar por
cirurgia cardíaca logo
após o nascimento

KADIDJA FERNANDES/AT

SAIBA MAIS
O que é
> A SÍNDROME DE HIPOPLASIA do co-
ração esquerdo (SHCE), ou hipopla-
sia de ventrículo esquerdo, é um pro-
blema grave que envolve várias par-
tes do lado esquerdo do coração.
C i r u rg i a s
> TRÊS CIRURGIAS cardíacas são ne-
cessárias durante os primeiros dois
anos de vida ou um transplante car-
díaco.

> AS CIRURGIAS fazem com que o lado
direito do coração seja o principal
ventrículo, capaz de bombear san-
gue para o corpo, enquanto o pulmão
receberá o sangue de forma passiva
sem a necessidade do lado direito
para bombeá-lo.
Tra ta m e n t o
> OS TRATAMENTOS não são uma “cu -
ra ” e as crianças precisarão de aten-
dimento médico especializado pelo
resto de suas vidas.

> AS PERSPECTIVAS para crianças
com SHCE melhoraram muito. Antes
existiam 95% de mortalidade no pri-
meiro mês de vida. Após a terceira ci-
rurgia a chance de sobrevivência
chega a 60%.

JOSETE e o filho Enzo, de 1 ano, junto com Márcia e o filho Vitório, de 13 anos: cirurgia deu segunda chance de vida

DÉBORAH SATHLER GRÁVIDA DE SEIS MESES

“Ela nem nasceu e já é amada”

Fo n t e : Associação Pequenos Corações

O P I N I Õ ES

JUSSARA MARTINS - 17/07/2012

A jornalista Déborah Sathler, de
36 anos, grávida de seis meses con-
tou para a reportagem de A Tribu-
na como descobriu, durante a ges-
tação, que a filha Madalena do Es-
pírito Santo possui a síndrome de
hipoplasia do coração esquerdo
(SHCE).
A TRIBUNA – Como você des-
cobriu a doença da Madalena?
DÉBORA SATHLER – Fui fazer a
ultrassonografia morfológica para
saber se estava tudo bem e vimos
por meio desse exame que havia
uma alteração no coração dela, no
lado esquerdo.
> Qual foi sua reação ao saber

a gravidade do problema?

Tomei um susto, mas fiquei tran-
quila e em paz e fui atrás de infor-
mação. Meu marido Tunico che-
gou ouvir de uma médica que seria
melhor interromper a gravidez,
por causa da gravidade, mas nunca
nem pensamos nisso.

Acreditamos que a Madalena,
que recebeu esse nome em home-
nagem à música do avó Martinho
da Vila, veio para nós como mis-
são. Temos nossa filosofia de vida e
fé, e não poderíamos tirá-la.

> Onde será feita a cirurgia?
No Estado não há uma equipe de
profissionais que faça esse tipo de

KADIDJA FERNANDES/AT

TUNICO da Vila e a mulher Déborah Sathler: operação de bebê será no Rio

cirurgia, e para que a Madalena so-
breviva é essencial que ela seja
operada nas primeiras horas de vi-
da. Por isso vamos ao Rio de Janei-
ro em novembro para que o res-
tante da gestação seja acompanha-
da pelo médico que irá operá-la.
Em janeiro ela nasce e cremos que
tudo dará certo.
> Quanto tempo você vai ficar
no Rio de Janeiro para tratar a
Ma d a l e n a ?

Vou para lá em novembro e a
previsão é que voltaremos em ou-
tubro do ano que vem. Tenho ple-
na consciência das coisas que te-
rei de deixar para cuidar dela. É
uma luta pela vida, pelo sagrado.
> Como você conheceu o gru-
po de mães que têm os filhos
com a mesma doença?

Conheci o grupo de mães por
meio das redes sociais. Depois de
conhecer as crianças, fiquei mais
tranquila, pois isso me deu mais
ânimo. A história de vida delas é
uma referência de amor ao próxi-
mo. Têm mães que largam tudo
para acompanhar seus filhos. Isso
é amor.
> O que você deseja para sua
filha?

Olha, ela nem nasceu e já é
muito amada. Essa criança é
muito desejada. Se Deus a man-
dou com o coração diferente, se-
remos capaz de amá-la muito.
Essa missão não é para qualquer
um, porque temos de abrir mão
de muita coisa pela vida dela.

“As crianças com

ao longo da vida”

Rafael Moysés, cirurgião cardíaco
p e d i át r i c o

de cuidados intensivos

a doença precisam

dá certo, a criança

“Quando a cirurgia

a co m p a n h a m e n to”

tem uma vida normal,
mas ela deve ter

Andressa Mussi, cardiopediatra

Camila LimaAntes mesmo de nascer, be-

bês diagnosticados com a
síndrome de hipoplasia do
coração esquerdo (SHCE), ou
doença do “meio coração”, travam
uma luta pela vida. As crianças
precisam passar por cirurgia car-
díaca na primeira semana de vida
para que tenham chance de viver.
De acordo com o cardiologista
do Hospital BP – A Beneficência
Portuguesa de São Paulo, Marcelo
Sampaio, a doença pode estar liga-
da a causas genéticas e acomete o
lado esquerdo do coração.

“Esse lado não se desenvolve
adequadamente enquanto o bebê
está no útero da mãe. O lado es-
querdo do coração é feito para
mandar sangue para o corpo, e o
direito, para o pulmão. A cirurgia
faz com que o direito mande san-
gue para corpo, e o pulmão receba
o sangue por meio de forma passi-
va, ou seja, sem passar pelo cora-
ção”, explicou.

A comerciante Márcia Tonani,
de 41 anos, vivenciou a situação,
quando ficou grávida do seu pri-
meiro filho, Vitório Tonani, hoje
com 13 anos.

“Descobri a síndrome com 23
semanas de gravidez e precisei ir
para São Paulo para que meu filho
pudesse sobreviver. Assim que ele
nasceu, passou pela cirurgia. Mas
hoje vive muito bem, sem seque-
las, mas sendo acompanhado”, re-
latou.

A autônoma Josete Barbosa, de
36 anos, também passou por situa-
ção semelhante, com o filho Enzo
Martins, de 1 ano e 9 meses.

“Durante o ultrassom morfoló-
gico, descobri a doença. No pri-
meiro momento, bateu um deses-
pero. Conheci a Márcia e o Vitório
e vi que meu filho poderia viver
normalmente, desde que fizesse a
cirurgia. E ele está aqui, bem e fe-
liz”, afirmou.

Hoje quem vive esse drama é a
jornalista Déborah Sathler, 36
anos, grávida de seis meses. “Esta -
mos na luta pela vida de nossa fi-
lha, Madalena, que foi diagnosti-
cada com a doença e terá de ser
operada ao nascer”.

Para o cantor e compositor Tu-
nico da Vila, 45 anos, pai de Mada-
lena, os pais não devem entrar em
desespero. “Eles não devem recor-
rer à internet no primeiro momen-
to. O médico é quem deve dizer o
melhor tratamento”.

Segundo a cardiopediatra, An-
dressa Mussi, o diagnóstico na
gestação é fundamental para a
criança. “O diagnóstico no pré-na-
tal é importante, pois se não for
tratada 95% das crianças morrem
no primeiro mês de vida”.

