Pol í t i ca

PLENÁRIO
Governo vira alvo de deputados

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ELEIÇÕES 2018

BETO MORAIS - 08/10/2018

Se antes das eleições os projetos do governo, enviados pelo
governador Paulo Hartung, passavam com certa facilidade
pela Assembleia, agora, eles estão enfrentando resistência
até de quem é (ou era) governista.

Na sessão de ontem, duas matérias do governo foram tra-
vadas e adiadas. Uma, que regulamenta o transporte intermu-
nicipal de idosos, foi alvo de ataques e Bruno Lamas subiu o
tom. Além dos opositores Euclério Sampaio e Sergio Majeski,
Enivaldo dos Anjos e Zé Esmeraldo também fizeram coro nas
críticas. Bruno teve apoio do plenário para aprovar uma
emenda e suprimir um parágrafo, adiando a votação.

Outro projeto concedia anistia de multas e juros a uma em-
presa que pegou fogo. Não adiantaram os apelos do líder do
governo, Jamir Malini, de Marcelo Santos e de Gildevan Fer-
nandes. Um grupo de deputados se mobilizou e derrubou a
sessão por falta de quórum.

* * *

Iniciativa própria
Questionado se teria recebido al-
guma orientação do governador elei-
to Renato Casagrande (PSB), para
travar as votações de projetos do go-
vernador Paulo Hartung (MDB), o
deputado Bruno Lamas (PSB) ne-
gou. “De forma alguma, não recebi
orientação nenhuma. Os deputados
se colocaram contra essa injustiça de
limitar a dois lugares a gratuidade”.

Nordeste assediado
O senador Magno Malta, após per-
der a reeleição no Estado, partiu para
o Nordeste para fazer campanha pa-
ra o presidenciável Jair Bolsonaro.

Baiano, Malta passou pelo Mara-
nhão, Piauí e Rio Grande do Norte
durante o final de semana e não deve
voltar tão cedo ao Estado.

Segundo sua assessoria, hoje ele

segue para o Ceará.

* * *

Audiência de
Custódia no
interior do ES
O presidente do Tri-
bunal de Justiça, de-
sembargador Sérgio
Gama, e o governador
Paulo Hartung insta-
lam, no próximo dia 29,
o projeto “Audiência de
Custódia” no Norte e no
Noroeste do Estado.

As solenidades serão
nas Comarcas de Cola-
tina, às 10h, e de São
Mateus, às 14h. Os atos
foram assinados e pu-
blicados na terça pas-
sada e o projeto vai
abranger 21 municípios.

Zé Esmeraldo, o retorno!
O deputado Zé Esmeraldo subiu a tribuna
ontem inspirado. Chamou a atenção do co-
lega Marcelo Santos, que presidia a sessão:
“Você enlouqueceu?”. Depois expôs Da Vi-
tória: “Ô, federal, está atrapalhando aqui
meu discurso” e ainda chamou um projeto
em votação de “desarranjo intestinal”.

* * *

Cenário imprevisível pode afetar a economia
Na visita que fez ontem pela manhã à Assembleia, o governador eleito, Re-
nato Casagrande (PSB), pediu ao presidente da Casa uma cópia da peça or-
çamentária. À tarde, ao fazer uma transmissão ao vivo por uma rede social, Ca-
sagrande disse que pediu cautela na votação de matérias que possam com-
prometer o Orçamento do ano que vem. A principal preocupação do socialista é
com o cenário político nacional, imprevisível, que pode afetar a economia.

GALERIA

N O M E AÇÃO

Hallan Fraga, irmão do ex-prefeito
Neucimar Fraga, foi nomeado como
assessor especial na Secretaria de
Estado de Governo. A nomeação foi
publicada no Diário Oficial de ontem.

Espírito-Santense do Ministério Pú-
blico, em Bento Ferreira, Vitória. A
entrada é franca e o tema deste ano é
“O Ministério Público no Enfrenta-
mento da Corrupção e da Criminali-
dade dos Potentes”.

LAVA A JATO AQUI

O procurador da República e inte-
grante da equipe da Operação Lava a
Jato Diogo Castor de Mattos abre às
19h de hoje a “Semana Jurídica da
Escola de Estudos Superiores do Mi-
nistério Público (EESMP)”. O evento
acontece no auditório da Associação

SBT COM PRESIDENCIÁVEIS

O jornal “SBT Brasil” traz duas en-
trevistas especiais com os presiden-
ciáveis. Hoje, o âncora Carlos Nasci-
mento entrevista, do Rio, o candidato
Jair Bolsonaro (PSL). Na quarta-fei-
ra, será Fernando Haddad (PT). O
programa vai ao ar às 19h20.

t ra b a l h o,

“Com muito

consegui mostrar
que a minha era uma

candidatura diferente”

Felipe Rigoni, deputado federal eleito

FELIPE RIGONI tem 27 anos e foi eleito com mais de 84 mil votos com ajuda de cerca de 2 mil voluntá r i o s

Deputado cego diz que
venceu desconfianças

Felipe Rigoni pretende
contar com apoio
da tecnologia e de
pessoas de confiança
para exercer o mandato
na Câmara Federal

SÃO PAULO“Mas, como é que ele vai

ser deputado?” “E se
alguém mostrar algo
para ele assinar e ele não souber o
que é?” “E como é que vai fazer pa-
ra as pessoas não enganarem
ele?”.

Felipe Rigoni, 27, ouviu dúvidas
como essas em sua campanha para
deputado federal no Estado, pelo
PSB. Com propostas de combate à
corrupção, redução das desigual-
dades com o estímulo à educação,
tirou todas de letra, conseguiu

84.405 votos e será, pelas informa-
ções de que dispõe, o primeiro de-
putado federal cego do País. Ele se
habituou questionamentos sobre
sua capacidade.

“Vou fazer como eu fiz a vida to-
da, com apoio da tecnologia e de
pessoas em quem eu confio”.

O capixaba se formou em enge-
nharia de produção na Universi-
dade Federal de Ouro Preto (MG),
fez mestrado em políticas públicas
na Universidade de Oxford (Ingla-
terra), virou bolsista das Funda-
ções Lemann e Estudar, integrou a
primeira turma do RenovaBR (en-
tidade de apoio à formação de no-
vas lideranças políticas) e foi can-
didato a vereador em 2016 em Li-
n h a re s.

Agora irá para o Congresso com
o “e m p u r rã o ” de mais de 2 mil vo-
luntários. Eram multiplicadores li-
gados a jovens e ao empreendedo-
rismo que, divididos em núcleos
regionais, buscaram difundir as

Notícias falsas são as
vilãs do período eleitoral

A divulgação de notícias falsas
foi um dos problemas da campa-
nha eleitoral do primeiro turno.
Entre os casos mais recentes de fa-
ke news está a divulgação de um
vídeo em que uma urna completa
sozinha o número do voto.

A informação circulou na inter-
net, causando indignação em elei-
tores. A Justiça Eleitoral de Minas,
estado em que o caso teria aconte-
cido, constatou a montagem.

O presidente da Comissão de

Advogados Criminalistas da Or-
dem dos Advogados do Brasil, sec-
cional Espírito Santo (OAB-ES),
Rivelino Amaral, observou que a
propagação de informações falsas
não é surpresa.

“Já era algo previsto, tanto que o
TSE criou uma comissão especial
para filtrar as fake news e identifi-
car propagadores”. Ele destacou
que “o avanço na legislação é pri-
mordial para a diminuição da mo-
dalidade criminosa”.

propostas de Rigoni, também es-
palhadas nas redes sociais.

Suas principais bandeiras: com-
bate à corrupção e aos privilégios,
redução da desigualdade com o es-
tímulo à educação básica e fortale-
cimento da economia por meio da
desburocratização. O futuro parla-
mentar quer ainda a aprovação de
reformas tributária e política.

“Com muito trabalho, consegui
mostrar que a minha era uma can-
didatura diferente. Até os velhos
políticos falavam de renovação,
mas os eleitores não são bobos”.

Rigoni perdeu a visão aos 15
anos, por complicações de uma
uveíte (doença inflamatória nos
olhos). “Um dos meus papéis co-
mo deficiente é educar as pessoas.
Muitas não têm preconceito”.

O deputado eleito foi contatado
pelo PSB para informar que tipo
de adaptação terá de ser feita na
Câmara. As orientações serão re-
passadas ao Congresso.

Multa de 53 mil por
pesquisa irregular
O Tribunal Regional Eleitoral
(TRE-ES) determinou a retirada
definitiva de postagens no Face-
book de uma pesquisa suposta-
mente falsa e sem registro na
Justiça Eleitoral. O responsável
pela publicação terá de pagar
uma multa de R$ 53,2 mil.

A pesquisa teria apurado a in-
tenção de votos para deputado
estadual em Baixo Guandu. O
autor é irmão de um candidato a
deputado estadual daquele mu-
nicípio que não foi eleito.

