2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018

MOBILIDADE URBANA

Reportagem Especial
Ponte vai ter uma faixa a mais

Para isso, será retirada
a mureta central de
concreto. Proposta tem
o objetivo de reduzir
o engarrafamento na
Terceira Ponte

A Terceira Ponte passará a ter

uma quinta faixa para dimi-
nuir o trânsito. O concreto,
que divide a estrutura ao meio,
com duas faixas para cada lado, se-
rá destruído. A quinta faixa passa-
rá a ser reversível nos horários de
pico. Pela manhã, três serão desti-
nadas para o sentido Vila Velha-
Vitória. De noite, será o contrário.
As faixas passarão a ser dividi-
das por cones e olhos de gato. A ca-
da 300 metros terá um pórtico
(painel) com sinais de trânsito, in-
formando o sentido: se, naquele
momento, a faixa em que o veículo
se encontra é mão ou contramão.
As novidades foram anunciadas
ontem pela Agência Reguladora
de Serviços Públicos (Arsp).

Haverá um sistema inteligente
que vai avaliar fluxo e velocidades
e decidir qual o esquema de faixas
é o mais apropriado para desafo-
gar o trânsito em cada momento.

“De antemão, vamos operar com
alterações apenas de manhã e à
tarde. Mas pode ser que a gente fa-
ça alterações em outros momentos
do dia” explicou o diretor da Arsp,
Júlio Castiglioni.

Os custos estão orçados em cer-
ca de R$ 24,5 milhões e a licitação
deve ser feita pelo Departamento
de Estradas e Rodagem até o final
do ano. Depois, a previsão é de oito
meses para execução. Como o in-
vestimento será proveniente dos
cofres do Estado, não haverá au-
mento da tarifa do pedágio. As
obras estão previstas para aconte-
cer à noite.

Em Vila Velha, onde a ponte co-
meça “s e p a ra d a ”, será necessária a
instalação de uma estrutura metá-
lica. Com as mudanças, as pistas
serão menores: hoje cada faixa
tem 3,50 metros de largura e pas-
sará a ter 3,10 metros. A quinta fai-
xa será um pouco maior: 3,60 me-
tros. Foi levada em consideração a
experiência semelhante na ponte
Lions Gate, no Canadá.

Estudos estimam melhoras en-
tre 6h30 e 9h, com a velocidade
média indo de 26 km/h para 33
km/h. Entre 16h30 e 19h30, a ca-
pacidade de veículos salta de 3,5
mil para 4,1 mil. Há previsão de
que haja diminuição de 12% no
tempo total de viagem, em média.
Questionado se a saída de uma
barreira de concreto e a chegada
de cones podem aumentar possi-
bilidades de colisões frontais, Cas-
tiglioni admitiu que atualmente a
possibilidade é zero, mas não fica-
rá “tão perto de zero assim”.

“Estamos trazendo tecnologia
de ponta, com videomonitora-
mento 24 horas. Instintivamente a
velocidade vai cair, porque as fai-
xas ficarão mais estreitas.

LEONE IGLESIAS/AT

Quinta faixa Computador vai indicar mudança das faixas. A maioria vai ficar mais estreita

TERCEIRA PONTE: sem a mureta, as
faixas vão ser divididas por cones

O que vai mudar
> A MURETA de concreto que divide a Ter-
ceira Ponte em quatro faixas será que-
brada, surgindo uma quinta faixa.

> ESSA QUINTA faixa será reversa nos ho-

rários de pico. De manhã, serão três fai-
xas para o sentido Vila Velha-Vitória. À
noite, será feito o inverso.

> A PONTE será dividida por cones e con-
tará com sinaleiras a cada 300 metros.

40

60

60

3,50m

3,50m 1,80m 3,50m

3,50m

0,75m

0,75m

H OJ E

0,75m

3,10m 3,10m

3,60m 3,10m

3,10m

0,75m

Tachões

COMO VAI FICAR

Fo n t e : Agência Reguladora de Serviços Públicos (Arsp).

Velocidade pode mudar

Alterações em Vila Velha

O sistema inteligente que vai
ajudar a operar o novo modelo de
faixas reversas na Terceira Ponte
permite, tecnicamente, que haja
mudanças na velocidade máxima
da via – que hoje é de 80 km/h.

“Ele pode indicar qual a velocida-
de ótima para o período. Mas é uma
definição que acontecerá no futuro.
Tecnicamente, é possível indicar
velocidades diferentes ao longo do
d i a”, explicou o diretor geral da
Agência Reguladora de Serviços
Públicos, Júlio Castiglioni.

Ele explicou que o sistema vai fa-
zer esse cálculo. “Mas ainda vamos
decidir se haverá essa variação. Va-
mos manter, pelo menos no início
da operação, uma velocidade fixa”,

LEONE IGLESIAS/AT

CAST I G L I O N I : sistema inteligente

Castiglioni ponderou, no entan-
to, que quem define esses números
é o Departamento de Estradas e
Rodagem do Espírito Santo, com
base em preceitos técnicos.

No plano de três etapas para di-
minuir o congestionamento da
Terceira Ponte e em seus acessos, a
próxima (terceira) etapa deman-
daria mudanças no trânsito de Vila
Velha, de acordo com a Agência
Reguladora de Serviços Públicos
(Arsp).

A primeira etapa foi a cobrança
unidirecional do pedágio para
quem vai de Vila Velha para Vitó-
ria. A segunda foi o anúncio da
derrubada da mureta de concreto
e a criação da quinta faixa reversa.
Depois, Vila Velha também preci-
sará fazer alterações.

“O trânsito pode melhorar ainda
mais com mudanças associadas em
Vila Velha. As alterações atuais não

impedem nenhuma nova medida a
ser adotada pela prefeitura. Mas
propostas de mudança só podem
vir da Secretaria de Estado de
Transportes e Obras Públicas ou do
próprio município”, disse o Diretor
Geral da Arsp, Júlio Castiglioni.

Poderiam ser feitas alterações
no tempo dos semáforos da rua
Inácio Higino e da rua Luciano das
Neves, por exemplo.

A Prefeitura de Vila Velha disse
que não recebeu nenhuma pro-
posta oficial que inclui a criação de
faixa reversível e mudanças no
trânsito para a redução do tráfego
de veículos nos acessos à Terceira
Ponte. Disse ainda que está aberta
ao diálogo para melhorias.

