26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Mexeu com ela

A presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministra Rosa We-
ber, pediu à Polícia Federal que investigue a origem de uma men-
sagem endereçada a ela com questionamentos sobre a lisura do
processo eleitoral. Em tom ameaçador, o texto diz que Jair Bol-
sonaro (PSL) está eleito e haverá revolta popular se as urnas
não confirmarem o resultado. “A senhora vai ver o povo na rua e
os caminhoneiros parando este Brasil até que tenha novas elei-
ções e com voto impresso”, diz a mensagem.

Rastro digital
O texto foi enviado à conta oficial do
TSE numa rede social. Embora seu au-
tor pareça ser um cidadão comum, os
assessores da ministra pediram à po-
lícia que verifique quem ele é, e se o
perfil é verdadeiro ou falso.
Questão pessoal
Mensagens intimidatórias para o
tribunal e seus funcionários têm sido
frequentes, mas esta chamou atenção
por ser a primeira que teve Weber co-
mo destinatária. “Espero que a sra. fi-
que de olho”, diz o texto. “É só um avi-
so, com todo respeito”.

Em alerta
Bolsonaro e seus seguidores
têm levantado suspeitas sobre a
segurança das urnas eletrôni-
cas desde o primeiro turno, num
esforço para manter seus elei-
tores mobilizados até a votação
final.

R eação
A coligação de Fernando Haddad
(PT) pediu ao TSE ontem para tirar de
circulação 80 notícias falsas sobre a
vice do petista, Manuela D'Ávila (PC-
doB), e que Facebook, Twitter e You-
Tube forneçam os dados de quem dis-
tribuiu as fake news.
Tr i p é
Além de incorporar a ideia de uma
guarda nacional proposta por Geraldo
Alckmin (PSDB), Haddad vai adotar
como prioridades em seu programa o
controle da entrada de armas e drogas
nas fronteiras e a efetivação do Fundo
Nacional da Segurança Pública, com
recursos federais.
Demanda conjunta
As três propostas foram adiciona-
das ao programa petista a pedido dos
governadores do Nordeste, com quem
Haddad se reuniu na semana passada.

So l e t ra n d o
A dificuldade da campanha, admi-
tem dirigentes petistas, é convencer
os eleitores de que essas medidas po-
dem ser mais eficazes para o combate
ao crime do que simplesmente falar
grosso com os bandidos.
Impulso final
Líder da Sara Nossa Terra e presi-
dente da Confederação dos Conse-
lhos de Pastores do Brasil, o bispo
Robson Rodovalho promete mobili-
zar 5.000 pessoas para pedir votos
para Bolsonaro no próximo fim de se-
mana.
Território vermelho
Os atos terão como foco cidades em
que o PT leva vantagem, especialmen-
te no Nordeste. Os fieis serão orienta-
dos a ir às ruas para defender valores
da família tradicional e a candidatura
do capitão reformado.
Eles também
Advogados que apoiam Bolsonaro
lançaram manifesto em sua defesa,
para se contrapor ao divulgado an-
tes por colegas que preferem Fer-
nando Haddad (PT), movimento que
ficou conhecido como #EleNão Jurí-
dico.
Regra do jogo
O documento rejeita “qualquer so-
lução fora da Constituição de 1988, fo-
ra dos princípios básicos que regem o
Estado Constitucional”.
Curtir é de graça
Embora alguns dos 52 deputados
eleitos pelo PSL tenham milhões de
seguidores na internet, apenas 12 con-
seguiram recursos por meio de vaqui-
nhas virtuais. Arrecadaram R$ 135 mil,
ou 1% das receitas declaradas.
Na bomba
Acusado na disputa eleitoral em Mi-
nas Gerais pela prática de preços abu-
sivos na sua rede de postos de com-
bustíveis, o grupo do candidato a go-
vernador Romeu Zema (Novo) afirma
que seus franqueados têm autonomia
para fixar preços e não há registro de
problemas na rede.
Ti ro t e i o
“O próximo governo terá que lidar
com um Congresso menos reformista,
que continuará cobrando caro pelo
seu apoio”. De Christopher Garman,
diretor da consultoria Eurasia, sobre
as dificuldades que o futuro presiden-
te terá para aprovar reformas.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

FHC ao jornal português Diário de Notícias, em permanente “morde - e -

“Quem inventou o ‘nós e eles’ foi o PT”

Bivar enfrentará Maia pela
presidência da Câmara

a ss o p ra ”

Eleito deputado federal com mais de 117 mil votos, o pernam-
bucano Luciano Bivar, 73, fundador do PSL, deve disputar a
presidência da Câmara. Ele vai enfrentar Rodrigo Maia, que
renovou o mandato com 74 mil votos, pelo DEM do Rio de Ja-
neiro, e pretende continuar presidindo a Câmara dos Deputa-
dos. Bivar é um dos mais experientes entre os 52 deputados
federais eleitos pelo PSL de Jair Bolsonaro.
Maia será rival
Ao ser eleito presidente da Câma-
ra, Rodrigo Maia teve apoio do gover-
no Temer e do PT. Para se reeleger,
tenta novo apoio petista.

divertindo com os memes que circu-
lam sob a hashtag “Fica, Temer” nas
redes sociais. Ele ri muito com as
mensagens, algumas bastante cria-
tivas. Temer soltou uma gargalhada
ao ler, por exemplo, um comentário
que se seguiu a postagem de Iago
Santos sobre uma foto dele: “Oi, su-
mi do”. A brincadeira viralizou: “Lin -
do, eu não quero te perder. Ficaaaa!”,
pede Lopes, prometendo textos diá-
rios em agradecimento ao governo.
Pai é pai
O internauta Veberson Domingues
disse que “hoje percebo que você fez
tudo por amor. Pai é pai. #FicaTe-
mer ”.
# F i c a Te m e r
Bem-humorada, Mirelly Silva dis-
se no Facebook que “quando digo
que não quero mais você é porque eu
te quero #FicaTemer”.
Até isso
Sarah Beatriz até se ofereceu para
ajuda pessoal. “Fica, Temer. Eu pro-
meto ajudar a cuidar do Michelzinho
aos finais de semana”.
Palanque vigiado
Profissionais que atuam na cam-
panha presidencial do PT já desis-
tiram de reclamar, mas continua o
climão provocado pela atitude da
mulher do candidato, Ana Estela
Haddad. Ela sempre dá um jeito fi-
car entre o maridão e a vice, nos
atos de campanha. O motivo é um
mistério.

Nome aceitável
A candidatura de Lu c i an o
Bi va r (foto) à presidência da
Câmara tem sido bem recebida
por dirigentes partidários, afir-
mam os seus apoiantes.

PT também quer
Petistas garantem que o partido
não abrirá mão de candidatura pró-
pria a presidente da Câmara. Isso po-
de inviabilizar a pretensão de Maia.
Imposto único
Empresário e escritor, Bivar presi-
diu o PSL por vinte anos, de 1998 a
2018, e como deputado defendeu a
adoção do imposto único no País.
Presidente se
diverte com memes
“Fica, Temer”
O presidente Michel Temer está se

PODER SEM PUDOR
Comida aos cães
Oswaldo Trigueiro de Albuquerque Melo
ficou morto de vergonha ao ver, pela manhã,
a mesa arrumada para o jantar em sua ho-
menagem, que deveria ter sido realizado na
noite anterior. Governador da Paraíba nos
anos 1950, ele não conseguiu chegar a tem-
po a Itaporanga.

Pediu desculpas ao prefeito, Abraão Diniz, mas não adiantou. Diniz respon-
deu sem nem olhar para ele, segundo relato do jornalista paraibano Heraldo
Nó b r e ga :

“Tem nada não, governador, eu vou dar a comida aos cachorros. Afinal de

contas, é tudo a mesma coisa...”

#EleSim?
Pesquisa FSB revelou que, entre as
mulheres, chega a 57,3% dos votos vá-
lidos a preferência por Jair Bolsonaro
(PSL), enquanto Haddad (PT) tem
42,7%. A pesquisa foi registrada no
TSE: nº BR-07950/18.
Fake news petista
Paulo Sérgio, assassino do capoei-
rista Moa, diz que o motivo do crime
não foi diferença política, mas xinga-
mentos que poucos citaram. “Ele co-
meçou a me chamar de preto e viadi-
n h o”, justificou-se à polícia.
Palanque, não
O Sebrae cancelou o “Diálogo com os
Presidenciáveis ”, hoje. Impedido pelos
médicos, Jair Bolsonaro não compare-
ceria. E o Sebrae não deixaria o evento
se transformar em ato pró-PT.
Vale lembrar
Indiciado pela Polícia Federal por es-
telionato e organização criminosa, por
atos à frente da BRF, Abílio Diniz foi
substituído nesse emprego pelo ex-pre-
sidente da Petrobras Pedro Parente.

Bomba relógio
O presidente paraguaio Ma r i o
B e ní t e z (foto) criou um comitê
para reavaliar a demanda de
energia do país e o uso de Itaipu,
onde seu país não entrou com um
centavo sequer. E o Brasil ainda
compra 90% de sua energia.

Torcida por trabalho
Senadores e deputados federais se
reúnem na primeira sessão do Con-
gresso após o primeiro turno, amanhã.
A ideia é apreciar 16 vetos presiden-
ciais, mas a falta de hábito pode atra-
p a l h a r.
Cumprindo tabela
Parlamentares reeleitos têm dito
que a eleição presidencial, neste se-
gundo turno, é uma “eleição pro for-
ma”. Ou seja, só para cumprir tabela,
mera formalidade. O resultado já está
bem definido, avaliam.
Pensando bem...
...para a campanha de Bolsonaro,
horário eleitoral gratuito mesmo é o
noticiário policial.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

