6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Jovens pedem lipo e
silicone de presente

SAT I S FAÇÃO

DAYANA SOUZA/AT

Especialistas dizem
que é cada vez
maior o número de
adolescentes em busca
de intervenções para
corrigir imperfeições

Tainá CamposMudar algumas partes do

corpo que trazem des-
conforto não é só o desejo
de adultos. Segundo especialistas,
a procura por intervenções cirúr-
gicas para corrigir imperfeições
tem sido cada vez mais frequente
entre o público jovem e também
entre adolescentes.

A prática de pedir de presente
uma cirurgia plástica tem se torna-
do comum por conta do maior
acesso a informações a respeito
das cirurgias, à exposição nas re-
des sociais e à vontade de se senti-
rem mais confortáveis com seu
c o r p o.

De acordo com o cirurgião plás-
tico, Ariosto Santos, os pacientes
adolescentes formam um grupo
crescente no volume de cirurgias
p l á st i c a s.

Do total de 1,45 milhão de cirur-
gias plásticas realizadas em 2016
no Brasil, 13% (175 mil) foram fei-
tas em pacientes de 13 a 18 anos.

No Estado, 45 mil cirurgias plás-
ticas foram realizadas e, deste
número, 5.200 foram em adoles-
c e n t e s.

“São procedimentos como gine-
comastia (para reduzir mamas nos
homens), orelha de abano, rino-
plastia (nariz), aumento e dimi-
nuição de mama e implante de si-
licone” explicou o médico.

Ariosto Santos ainda acrescenta
que os casos de redução de mama
são mais comuns porque há situa-
ções de problema na coluna que só
são resolvidos com cirurgia.

“Para silicone e lipo, é preciso
toda uma avaliação. É importante
entender qual é o problema, se
envolve depressão e se está atrapa-
lhando a rotina do paciente, por
exem plo”, acrescentou o cirur-
g i ã o.

O cirurgião plástico Adriano Ba-
tistuta diz que pedir de presente
uma cirurgia plástica realmente
acontece. As mais comuns, segun-

“Eu me sinto muito melhor”

A universitária Isabela Izaita Po-
lese passou por uma intervenção
cirúrgica quando tinha 17 anos.

Ela fez uma mamoplastia e colo-
cou prótese para corrigir uma mal-
formação da mama que a incomo-
dava muito e a privava de algumas

atividades sociais.

Hoje, com 19 anos, ela comemora
o resultado. “Eu não me sentia con-
fortável, me incomodava muito e
me trazia muita insegurança. Agora
eu me sinto muito melhor comigo
mesma”, disse a universitária.

do ele, são as cirurgias nas mamas,
seja para aumentar ou para dimi-
n u i r.

“É preciso conversar muito com

OS NÚMEROS

1,45 milhão

de cirurgias plásticas foram
feitas no Brasil em 2016

175 mil

em pacientes de 13 a 18 anos

os pais e com os jovens que que-
rem este presente. É um procedi-
mento cirúrgico e existem crité-
rios para ser realizado, até mesmo
em adultos, e também o acompa-
nhamento de uma equipe multi-
disciplinar ”, enfatizou.

Já o cirurgião plástico Humber-
to Pinto salienta que o grupo jo-
vem precisa entender sobre os ris-
cos que os procedimentos podem
t ra z e r.

“Em muitos casos, é um presen-
te, mas é preciso um pré e um pós-
operatório muito bem feito para
não gerar nenhuma complicação”,
destacou o médico.

SAIBA MAIS

Aumento de mama e correção do nariz

Os mais realizados
> OS PROCEDIMENTOS mais realizados
entre jovens de 13 a 18 anos são: a gi-
necomastia (para reduzir mamas nos
homens), otoplastia (orelha de abano),
rinoplastia (nariz), aumento e diminui-
ção de mama e implante de silicone.
Correção do nariz
> A CIRURGIA do nariz melhora a apa-

rência e a proporção do nariz, real-
çando a harmonia facial e melhoran-
do a autoestima. Pode corrigir difi-
culdade respiratória.
Orelha de abano
> O R E L H AS salientes ou desfiguradas
que incomodam. A cirurgia da orelha
pode melhorar a forma, a posição ou
as proporções das orelhas.

Ginecomastia
> A REDUÇÃO de mama para os ho-
mens é a correção das glândulas ma-
márias grandes.
Redução/aumento de mama
> A REDUÇÃO pode ser feita, por exem-
plo, em casos de dores na coluna. O
aumento é feito com próteses de si-
licone.

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

O tempo nem sempre
é um aliado

Um indivíduo apaixonado clama pela permanência do

tempo. Uma pessoa deprimida suplica pela passa-
gem do tempo. Dentro da medicina, o tempo é usado
para curar, como acontece, por exemplo, durante um pós-
operatório. Por outro lado, diante de uma emergência, o tem-
po se torna um inimigo.

Uma apendicite, por exemplo,
exige intervenção imediata.
Quanto mais tempo passa, pior se
torna o quadro. Um afogamento
exige respiração artificial rápida.
Depois de um tempo privado de
oxigênio, os pulmões compro-
metem o funcionamento cere-
bral e a vida se extingue.

Quem buscou um cirurgião
dentista visando realizar um im-
plante dentário, reclama do tem-
po exigido pelo organismo para
fabricar tecido ósseo, necessário
ao procedimento odontológico.

O exemplo mais cristalino que
demonstra a necessidade do
tempo é a evolução de uma gesta-
ção. O embrião precisa de tempo
para se desenvolver.
Crianças prema-
turas necessitam
correr atrás do tem-
po para recuperar
seu pleno amadure-
c i m e n t o.

Não somente
o médico, mas

qualquer

indivíduo pode
se ver diante
de algo, cujo
tempo age
a favor ou
contra a vida

Brinca-se, dizen-
do que o tempo de-
pende de que lado
do banheiro encon-
tra-se o indivíduo
que dele necessita.

Pessoas insones
sentem o tempo se
arrastando, trans-
formando a noite
numa longa vigília.
Não somente o

médico, mas qualquer indivíduo
pode se ver diante de algo, cujo
tempo age a favor ou contra a vi-
da.

De repente, alguém se depara
com uma situação de emergência
e não faz ideia de como ajudar.

A diferença entre emergência e
urgência é que a emergência gera
uma ameaça imediata para o
bem-estar, enquanto a urgência
representa uma ameaça futura,
que pode vir a se tornar uma
emergência, caso não seja solu-
cionada.

Na emergência, o aparecimen-
to é súbito e fortuito, exigindo so-
lução imediata. Na urgência não,
embora a solução deva ser acio-
nada em curto prazo.

Em situações de emergência,
devem ser tomadas medidas sú-
bitas para evitar que a situação se
a g rave.

Urgência é um estado em que
não há risco imediato à vida, à
saúde, à propriedade ou ao am-
biente, mas, se não for atendida
num determinado período de
tempo, a situação pode se trans-

formar em uma emergência.

Na verdade, a maior urgência
da vida é lembrar que devemos
a p rove i t á - l a .

No âmbito da medicina, emer-
gência é a circunstância que exi-
ge imediatamente conduta cirúr-
gica ou intervenção médica. He-
morragias, parada respiratória e
cardíaca são exemplos clássicos
de emergências.

As ocorrências de caráter ur-
gente necessitam de tratamento
médico e, muitas vezes, de inter-
venção cirúrgica, mas possuem
caráter menos imediatista.

Infecções, fraturas, luxações e
dengue, por exemplo, lembram
quadros de urgências.

Milhares de vidas são salvas
pelo atendimento
médico de urgência.
Nos últimos anos, os
avanços no campo
da saúde foram sig-
n i f i c a t i vo s.

Quando a urgên-
cia quer falar, não há
necessidade de pre-
parar discurso.

No século passa-
do, a maioria dos pa-
cientes de emergên-
cia que davam en-
trada nos hospitais,
acabava morrendo.
Hoje se observa
que, em grande par-
te, as vítimas conseguem recupe-
rar-se e retornam a uma vida
normal.

Doenças graves e traumas pro-
duzidos por acidentes podem
ocasionar morte, antes mesmo
de a vítima chegar ao hospital.

A assistência deve começar no
local da emergência e continuar
durante o deslocamento para o
hospital.

Após o transporte, efetuado pe-
lo serviço de emergência, ocorre
a transferência do paciente para o
pronto-socorro, assegurando a
continuidade da assistência.

Esse atendimento profissional
é acompanhado por uma cadeia
de recursos humanos. A dinâmi-
ca do trabalho em equipe favore-
ce a obtenção do êxito.

O tempo jamais se cansa; en-
quanto nós, lutando contra ou a
favor dele, precisamos parar para
respirar. A única coisa que detém
o tempo é a saudade.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA
LIMA é gastroenterologista e clínico
g e ra l

