30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018

Espor tes

CARLOS GREGÓRIO JR./VASCO.COM.BR

Lateral do Cruzeiro toma
remédio para driblar tensão

BELO HORIZONTE

O lateral Edilson já tem no currí-
culo títulos de peso, como o da Li-
bertadores, da Copa do Brasil e do
Brasileirão. Nada disso, porém, faz o
jogador do Cruzeiro conter a ansie-
dade às vésperas da final da Copa
do Brasil, contra o Corinthians,
amanhã, em São Paulo.

O jogador cruzeirense revelou,
ontem, que precisou tomar remé-
dio para dormir no domingo.

“Ontem (domingo) comecei a
tomar remédio para dormir bem e
descansar. É a importância de pa-
recer o primeiro título. A gente es-
quece até as finais antigas, pensa-
mos como se fosse a primeira”,
afirmou o lateral-direito.

Edilson justificou a ansiedade ao
argumentar que se trata de um
possível primeiro grande título
com a camisa do Cruzeiro – no iní-
cio do ano, foi campeão mineiro
pela equipe.

“Sempre tem a motivação extra,
pois é o primeiro ano no Cruzeiro.
Desde quando vim, quero marcar
história. Essa motivação nos move.
Chega na decisão, parecemos
criança. Depois, o jogador entende
que o que move a carreira são os tí-
tulos e outras conquistas”.

Apesar da vantagem de ter ven-
cido o jogo de ida por 1 a 0, Edilson
pediu cuidado na partida da volta.
“O Corinthians é muito forte
dentro de casa. A torcida deles
sempre é um fator fundamental,
não para de cantar o tempo todo,
faz com que os jogadores acredi-

tem. Já fizeram viradas boas lá
dentro. O próprio gramado é dife-
rente dos outros, um pouco escor-
regadio. Eles sabem usar esse fator
casa, mas estamos preparados”.

Assim como o Corinthians, a Ra-
posa decidiu antecipar para ontem
o início da concentração para a fi-
nalíssima da Copa do Brasil.

Depois de fazer um treino fe-
chado ontem, o técnico Mano Me-
nezes deve repetir a dose na ma-
nhã de hoje, antes da viagem da
delegação para São Paulo.

O Cruzeiro entrou ontem com
pedido de efeito suspensivo para
tentar utilizar o atacante Sassá na
decisão. O jogador pegou seis par-
tidas de punição por causa de um
soco no lateral-direito Mayke, na
semifinal contra o Palmeiras.

SAIBA MAIS
Raposa em vantagem
> O CRUZEIRO depende de um empate
amanhã, em São Paulo, para con-
quistar seu sexto título de Copa do
Brasil, após vencer o jogo de ida da
final por 1 a 0, no Mineirão

> AO CORINTHIANS, resta vencer por
dois gols de vantagem para chegar
ao quarto título da competição

> SE DEVOLVER a derrota pela mesma
diferença de placar da partida de ida
(1 a 0, 2 a 1, por exemplo), a taça será
decidida nas cobranças de pênaltis.
> NESTA EDIÇÃO da Copa do Brasil, gol
marcado fora de casa não é usado
como critério de desempate

BRUNO HADDAD/CRUZEIRO

EDÍLSON sonha com seu primeiro título importante jogando pelo Cruzeiro

Corinthians com mudanças

Sem vencer e sem marcar há
quatro jogos, o Corinthians optou
por se fechar às vésperas da deci-
são da Copa do Brasil contra o
Cruzeiro. Assim como no domin-
go, o técnico Jair Ventura fechou o
treino de ontem. Também não
houve entrevista coletiva.

O primeiro e último trabalho
aberto para a imprensa antes da fi-
nal será hoje, às 15h30, no Itaque-
rão, e também terá a presença dos
torcedores. Para a partida de ama-
nhã, às 21h45, em São Paulo, a
principal dúvida é a presença do
zagueiro Léo Santos.

O jogador de 19 anos foi relacio-
nado para a decisão, mas sua pre-

sença em campo ainda não é certa
por conta de dores na coxa esquer-
da. A tendência é de que a comis-
são técnica mantenha a dúvida até
momentos antes da partida. Se ele
não tiver condições, Pedro Henri-
que, Marllon e Vilson são opções.
O treinador também estuda me-
xer no setor ofensivo. Pedrinho
pode ganhar uma chance entre os
titulares. Jonathas, titular contra o
Santos, pode também aparecer na
equipe. Clayson e Matheus Vital,
devem ser barrados.

Após cumprir suspensão, Dou-
glas deve retornar no lugar de Ga-
briel e formar dupla com Ralf na
frente da zaga.

APÓS TEMPORADA de poucos gols na Itália, Maxi López vem brilhando pelo Vasco, mesmo ainda acima do peso

FUTEBOL BRASILEIROMaxi López se torna
peça-chave no Vasco

Em 12 jogos pelo time
vascaíno, atacante
argentino balançou as
redes cinco vezes e
teve participação direta
em outros cinco gols

RIOContratado em julho como o

principal reforço do Vasco
para a sequência do Brasi-
leirão, o argentino Maxi López, de
34 anos, vem mostrando a impor-
tância do acerto na aposta em rela-
ção ao nome dele.

Com contrato até o fim de 2019,
vindo do futebol italiano, após uma
temporada de poucos gols na Udi-
nese, Maxi chegou acima do peso e
demorou um pouco a estrear.

No entanto, desde que entrou
em campo como titular, o atacante
tem números dignos dos maiores

elogios. Jogou 12 partidas pelo clu-
be. No período, o time balançou as
redes 12 vezes. E ele fez gol ou teve
participação decisiva em nada me-
nos do que em dez.

Maxi marcou cinco, deu quatro
assistências e foi o principal res-
ponsável pelo fato de Yago Pika-
chu ter aberto o placar domingo,
na vitória de 2 a 0 sobre o Cruzei-
ro, em São Januário. Sem tocar na
bola, fez um sensacional corta-luz
para deixar o companheiro livre,
de cara para o gol.

Logo depois da vitória, o argen-
tino postou nas as redes sociais
uma mensagem para celebrar os
três pontos. Ele parabenizou os
colegas e destacou a superação de
todos. “Que bom ver o grupo as-
sim, e ainda mais nos momentos
difíceis. Parabéns a todos”, publi-
cou Maxi.

O jogador tem sido uma peça
fundamental na melhora de pro-
dução da equipe nos últimos jogos.
Com Alberto Valentim, o time não

perde há seis rodadas: duas vitó-
rias e quatro empates.

Maxi celebra e parece mesmo
ter sido o nome perfeito para acei-
tar a missão que recebeu quando
foi contratado, em julho: “Quando
me falaram do Vasco, eu falei 100%
sim. Deixei minha família toda na
Itália. Aceitei pelo projeto, por ser
o centro de uma equipe, com mui-
tos jovens e me empolguei”.

APOIO

Surpresa entre os titulares do
Vasco contra o Cruzeiro, o volante
Bruno Ritter, de 19 anos, agrade-
ceu aos jogadores mais experien-
tes o apoio que lhe deram antes de
a bola rolar.

“Eu vinha treinando forte e tive a
oportunidade de entrar em campo.
O professor Alberto Valentim me
passou bastante confiança. O Ra-
mon, o Castan, o Henrique e o Maxi
também me deram moral. O mais
importante não foi a minha boa es-
treia, mas a vitória do Vasco”.

Flu de olho em Sassá para 2019

Com uma carência de centroa-
vantes identificada para o ano que
vem, o Fluminense avalia possíveis
alvos. E um dos nomes estudados é
o de Sassá, do Cruzeiro. Há cerca
de 20 dias, os representantes do
jogador foram procurados pelo
clube carioca.

Mesmo com Sassá tendo contra-
to com o Cruzeiro até 2021, os
agentes do atacante não descarta-
ram uma negociação. A princípio,
o interesse do tricolor seria pelo
empréstimo por uma temporada.
Sassá pode vir para o Fluminense
para o lugar de Pedro, que está valo-
rizado e tem propostas para deixar

D I V U LG AÇ ÃO

PEDRO se recupera de cirurgia

o clube ao fim da temporada.

Nesta semana, Pedro dará mais
um passo em sua longa recupera-
ção após a cirurgia no joelho direi-
to. Está programado para o ata-
cante se reapresentar no CT do
Fluminense na tarde de hoje para
dar continuidade ao tratamento.

Até o momento, o jogador de 21
anos tem feito fisioterapia em casa.
Ele recebe em sua residência o fi-
sioterapeuta do clube, Nilton Pe-
troni, o Filé, de quatro a cinco ve-
zes por semana.

No centro de treinamento, Pe-
dro poderá intensificar o processo
de recuperação.

