Internacional

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

REUTERS AMIGOS

PA RT I C I PA M
DE PROTESTO
c o b ra n d o
ex p l i c a ç õ e s
sobre o
d e s a p a re c i m e n t o
de Jamal
Khashoggi. Ele
sumiu após
entrar no
consulado da
Arábia Saudita
na Turquia

MORTE DE JORNALISTA

Trump manda secretário
para a Arábia Saudita

Trump conversou
com rei saudita e disse
que Jamal Khashoggi
pode ter sido morto
por “a ss a ss i n o s
par ticulares”

WAS H I N G TO NO presidente dos Estados Uni-

dos, Donald Trump, enviou
ontem o secretário de Esta-
do norte-americano, Mike Pompeo,
para se encontrar com o rei Salman,
da Arábia Saudita, para debater o
desaparecimento misterioso do
proeminente jornalista saudita Ja-
mal Khashoggi, e aventou a possibi-
lidade de “assassinos particulares”
serem os responsáveis.

Trump disse ter conversado por
telefone durante cerca de 20 mi-
nutos com o rei saudita a respeito
de Khashoggi, que desapareceu
depois de entrar no consulado
saudita em Istambul em 2 de outu-
bro, e que, segundo o presidente
americano, pareceu que nem o rei
Salman nem o príncipe Moham-

med bin Salman tinham informa-
ções sobre o incidente.

Fontes da Turquia disseram acre-
ditar que Khashoggi foi assassinado
dentro do edifício diplomático e
que seu corpo foi removido. O go-
verno saudita descartou as alega-
ções, afirmando serem infundadas.
“Para mim pareceu que talvez po-
dem ter sido assassinos particula-
res. Quem sabe?”, disse Trump a re-
pórteres na Casa Branca, sem ofe-
recer indícios que expliquem por
que acredita que assassinos parti-
culares podem estar envolvidos.
Representantes da Casa Branca não
responderam de imediato a um pe-
dido adicional de comentário.

Pompeo viajará a Riad, infor-
mou o Departamento de Estado.
"O presidente pediu uma investi-
gação imediata e aberta sobre o
desaparecimento do jornalista do
Washington Post Jamal Khashog-
gi”, disse a porta-voz do departa-
mento, Heather Nauert, em um
comunicado. "Não deixaremos na-
da descoberto”, disse Trump a re-
pórteres. Mas a negação de Sal-
man “não poderia ter sido mais
forte”, acrescentou.

No final de semana Trump

ameaçou uma “punição grave” a
Riad caso se descobrisse que
Khashoggi, crítico destacado das
autoridades sauditas e morador le-
gal dos EUA, foi morto no consula-
do saudita em Istambul.

A Turquia aceitou uma proposta
saudita na semana passada de for-
mar um grupo de trabalho conjun-

to para investigar o desapareci-
mento de Khashoggi. A comissão
iria fazer inspeção no consulado
ontem. O príncipe Khaled al-Fai-
sal, membro da família governante
da Arábia Saudita e conselheiro do
rei Salman, se encontrou com o
presidente turco, Tayyip Erdogan,
e definiu a ação conjunta.

Rei ameaça retaliação

A Arábia Saudita, por sua vez,
ameaçou retaliar se receber algu-
ma punição dos Estados Unidos
por causa da eventual morte de Ja-
mal. O rei Salman alertou que não
aceita qualquer condenação.

REUTERS

REI SALMAN, da Arábia Saudita

Essa retalização significaria au-
mento no preço do barril de petró-
leo e formatação de alianças com
Irã, inimigo americano na região.

REL ATÓRIO

Entretanto, a Arábia Saudita está
preparando um relatório que deve
admitir que Jamal Khashoggi foi
morto como resultado de um in-
terrogatório que deu errado, con-
forme duas fontes do governo re-
lataram a agências de notícias.

O relatório provavelmente con-
cluirá que a operação foi realizada
sem autorização e que os envolvi-
dos serão responsabilizados, disse
a rede de televisão.

Bloco de gelo
provoca morte
de alpinistas
no Himalaia

KATMANDU, NEPAL

Cinco alpinistas sul-coreanos
e quatro guias nepalenses que
participavam de uma expedição
de escalada no Himalaia morre-
ram depois que um grande blo-
co de gelo caiu.

Esse foi o pior desastre do ti-
po a acontecer no Nepal desde
2015, quando 18 alpinistas mor-
reram em uma avalanche pro-
vocada por um grande terremo-
to na base do Monte Everest. A
equipe que tentava escalar o
Monte Gurja, um pico de 7.193
metros, era liderada por Kim
Chang-ho, veterano de escala-
das que havia atingido recordes
de velocidade em 14 das maio-
res montanhas do mundo.

O acidente  aconteceu na
quinta ou sexta-feira, disse Su-
raj Paudyal, funcionário de res-
gate da companhia de helicóp-
teros privada envolvida na re-
cuperação dos corpos, que esta-
vam espalhados por uma ampla
área nas montanhas.

A área só foi alcançada com o
lançamento de uma corda de
100 metros do helicóptero e
com a utilização de cintos espe-
ciais. “Um enorme bloco de ge-
lo, de prováveis 100 metros de
altura, provavelmente caiu da
montanha em um desfiladeiro,
enviando fortes ventos que
atingiram o acampamento, jo-
garam os alpinistas de um pe-
nhasco para dentro de um bar-
ra n c o ”, disse Paudyal.

REUTERS

MULHER chora morte de alpinista

GIRO RÁPIDO
Nova lei proíbe dormir
na rua na Hungria
Uma emenda constitucional que
proíbe pessoas de morarem ou
dormirem na rua entrou em vigor
onte na Hungria sob protestos de
entidades de direitos humanos,
que consideram a medida ineficaz
para resolver o problema.

A lei autoriza policiais a obriga-
rem os moradores de rua a irem
para abrigos. Caso desobedeçam
quatro vezes podem ser detidos e
ter seus bens destruídos.

Cofundador da Microsoft morre
e deixa fortuna para caridade
O cofundador da Microsoft Paul Allen, 65 anos, mor-
reu ontem, nos Estados Unidos. Ele lutava contra um
câncer chamado linfoma não-Hodgkin. Em 2010, ele se
comprometeu a deixar a maior parte da sua fortuna de
US$ 13,5 bilhões (R$ 37 bilhões) para diversas institui-
ções de caridade.

Paul ajudou Bill Gattes a fundar a Microsoft em 1975,
quando ele tinha apenas 22 anos e o sócio, 19 anos. Ele
atuou até 1983 na empresa, quando foi diagnosticado
com câncer pela primeira vez.

REUTERS

Palestino é morto ao
tentar matar soldado
Soldados israelenses mataram a
tiros um palestino que tentou esfa-
quear um militar na Cisjordânia
ocupada ontem, disseram os mili-
t a re s.

O incidente ocorreu em um
ponto de ônibus de uma rodovia
i m p o r t a n t e.     “Um palestino tentou
esfaquear um soldado no local.
Nossas tropas dispararam contra
ele e ele morreu”, afirmou nota do
Exé rc i t o.

PAUL com Bill Gattes durante evento em 2000

