32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã O

Mudança na dose certa

Ex-técnico do Fla entre 1989 e
1990, além de 2006, Valdir Espino-
sa acredita que “Dorival tem sim-
plificado as coisas e respeitado o
DNA do clube, de ofensividade, de
raça, de transpiração em campo”.
“O Barbieri, pela juventude e fal-
ta de experiência, botou o time em
situações que parecia não haver
entendimento do que era treinado
para ser feito no jogo”, analisou.

entrega maior

“Vejo hoje uma

na luta pela taça”

na marcação. Por isso,
o Flamengo está vivo

Gilberto, ex-lateral do Flamengo

Com Paquetá mais
à frente, Dorival faz
o Flamengo recuperar
o seu DNA vencedor
e voltar a lutar pelo
título brasileiro

Leone OliveiraTrês jogos sob o comando de

Dorival Júnior foram sufi-
cientes para o torcedor do
Flamengo perceber mudanças tá-
ticas e de atitude no time, que pa-
rece ter bebido uma água milagro-
sa para resgatar o bom futebol e
voltar a lutar pelo título brasileiro.
Sem contar nas três últimas ro-
dadas com o meia Diego, que se re-
cupera de lesão na coxa direita, o
técnico adiantou Lucas Paquetá
para atuar mais próximo da área.
Assim, o Fla venceu Corinthians
e Fluminense, ambos por 3 a 0, e
empatou sem gols diante do Ba-
hia, na estreia do treinador.

Além de recolocar o Fla na bri-
ga pelo título brasileiro, a mu-
dança também agradou especia-
listas ouvidos por A Tribuna.

No esquema atual, o Fla tem
sido mais objetivo no setor ofen-
sivo, diferentemente do período
em que o time era comandado
por Maurício Barbieri – com
muita posse de bola e excesso
de chuveirinhos na área.

Espinosa também acredita que,
apesar de Paquetá saber jogar em
todas as posições do meio-campo,
o camisa 11 do Fla é mais decisivo
quando atua na faixa central do
gramado, como nos últimos jogos.
Ex-zagueiro do Fla nos anos 1970
e 1980, Rondinelli também vê Pa-
quetá – recém-vendido ao Mi-
lan/ITA por 35 milhões de euros
(R$ 160 milhões) – ser mais produ-
tivo perto do gol adversário.

“O Paquetá tem que jogar na
frente. Ele tem criatividade e é óti-
mo no cabeceio. Finaliza bem com
as duas pernas. Ele cheira a gol. E
ainda tem visão de jogo para dei-
xar Uribe e Vitinho direto na cara
do gol”, enfatizou o ex-jogador.

Com Paquetá atuando mais
adiantado na vaga de Diego, William
Arão entrou no time para jogar ao la-
do de Cuéllar. E o volante ajuda mais
na marcação e consegue chegar
mais à área para finalizar.

“A entrada de Arão deu mais
consistência ao time, que tem
feito bons jogos”, afirmou.

Para o ex-lateral Gilberto,
que jogou no Fla no fim dos
anos 1990, os jogadores mos-
tram hoje mais atitude em cam-
po, o que fez o time subir na tabe-
la – está em terceiro lugar, a qua-
tro pontos do líder Palmeiras, a no-
ve rodadas do fim da competição.

“Vejo hoje uma entrega maior na
marcação, o que possibilita o time
chegar mais rápido ao ataque. Por
isso, está vivo na luta pela taça”.

GILVAN DE SOUZA/ FLAMENGO

O P I N I Õ ES

simplificado as
coisas e respeitado o
DNA do clube, de raça

que jogar na
frente. É ótimo no
cabeceio e finaliza bem.

“O Paquetá tem
Rondinelli, ex-zagueiro do Flamengo “Dorival tem

Ele cheira a gol”
e de ofensividade ”
Volta de Diego é problema
para o técnico resolver

Valdir Espinosa, ex-técnico do Fla

Nos três primeiros jogos à frente
do Flamengo, Dorival Júnior não
pôde contar com o meia Diego. Fo-
ra do time desde a eliminação na
Copa do Brasil devido a uma lesão
no músculo posterior da coxa es-
querda, o camisa 10 já iniciou os
trabalhos com bola e tem
boas chances de ficar à
disposição do técnico
pela primeira vez, para
a partida contra o Pa-
raná, no domingo.

Como a nova for-
mação no meio, o Fla
parece ter encaixado,
após duas vitórias se-
guidas por 3 a 0, sobre
o Corinthians, no Ita-
querão, e o Fluminen-
se, na última rodada.
Agora, fica a dúvida:
Diego ainda tem espa-
ço no time titular?
“Diego é craque. A vol-

ta dele à equipe seria normal. Essa
coisa de time que está ganhando
não se mexe é besteira. O Diego
tem que voltar e se enquadrar no
esquema que o Dorival montou”,
disse o ex-lateral Gilberto.

O técnico Valdir Espinosa con-
corda: “Isso faz parte dos desafios
de que todo treinador gosta. Quem
não quer ter um jogador desse ní-
vel no seu time”, afirmou.

“O time sem Diego fica nota 7,
com ele é nota 9. É como na Sele-
ção Brasileira. Sem o Neymar a no-
ta é 6. Com ele, a nota é 9”.

O ex-zagueiro Rondinelli, por
outro lado, diz que Diego deveria
ser barrado e passar um tempo no
banco de reservas.

“Não colocaria o Diego no time ti-
tular, porque se machucou em uma
fase na qual já não estava bem. Ele
não vinha fazendo bons jogos. Seria
melhor voltar em outro momento”,
comentou o “Deus da Raça”.

ANÁLISE TÁTICA
Antes de Dorival
Sob o comando de Barbieri, o
Fla tinha Paquetá atuando como
2º volante, ajudando Cuéllar, e Die-
go mais centralizado no meio, com
Vitinho e Éverton Ribeiro nas pon-
tas. O centroavante ficava isolado.

Com Dorival
Sem Diego, Arão entra no time
para ajudar Cuéllar e ainda faz in-
filtrações na área. Paquetá tem me-
nos obrigação na marcação, aju-
dando Vitinho e Éverton Ribeiro a
preparar jogadas para Uribe

PAQUETÁ subiu
de produção com
a chegada do
novo treinador
e pode ser o
diferencial do
Fla nas últimas
nove rodadas
do Brasileirão

VITINHO

PAQ U E TÁ

URIBE

D I EG O

CUÉLL AR

É V E RTO N
RIBEIRO

VITINHO

URIBE

PAQ U E TÁ

CUÉLL AR

E V E RTO N
RIBEIRO

A R ÃO

