4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial

MOBILIDADE URBANAMoradores querem a
suspensão da Linha Verde

Associações de
moradores do entorno
da orla de Camburi, em
Vitória, afirmam que a
faixa exclusiva piorou
o acesso aos bairros

FÁBIO NUNES/AT

Pre f e i t u ra
aguarda
decisão para
ampliar sistema

Caso a decisão judicial seja favo-
rável à manutenção da Linha Ver-
de, a Prefeitura de Vitória vai estu-
dar a ampliação do sistema.

O teste para implantar a faixa
exclusiva nas avenidas Saturnino
de Brito e Nossa Senhora dos Na-
vegantes – na Praia do Canto e na
Enseada do Suá – chegou a ser rea-
lizado em abril deste ano.

Na época, a administração mu-
nicipal considerou o resultado po-
sitivo e chegou a anunciar que as
vias receberiam o sistema ainda
este ano, o que não aconteceu.

Em nota, a prefeitura afirmou
que a Linha Verde trouxe benefí-
cios para o trânsito da capital,
principalmente para os usuários
de ônibus.

“Embora esteja implantada so-
mente na avenida Dante Micheli-
ne, já está provocando uma mu-
dança no comportamento dos mo-
toristas, que evitam usar a faixa da
direita dando preferência aos ôni-
bus, desde a rodoviária de Vitória
seguindo no sentido Camburi”, diz
a nota.

Sobre a falta de diálogo com a
população alegada na ação judicial
movida pela moradora de Jardim
Camburi, a prefeitura disse que
“todos os pontos de defesa do pro-
jeto estão nos autos do processo”.
Já sobre a aplicação de multas
para quem desobedece a regra na
Dante Michelini, ainda não há
p rev i s ã o.

lação da lei por parte da prefeitura.

> “O MUNICÍPIO não discutiu com a po-
pulação o Projeto Linha Verde, sob o
argumento de que a Dante Michelini
não pertence a nenhum bairro e é um
corredor metropolitano, como se
não houvesse obrigação legal de fa-
zê-lo. Deveria ter sido convocada
audiências públicas para que fosse
discutido o Plano de Mobilidade”, diz
a decisão.

> O JUIZ também lembrou dos “inter -

mináveis congestionamentos.”
As liminares
> PREFEITURA conseguiu liminar para
que a Linha Verde voltasse a funcio-
nar uma semana após a suspensão,
retornando com o sistema no dia 10
de abril.

> H OJ E , a Justiça vai avaliar liminares
e decidir se mantém ou suspende
novamente a faixa exclusiva.

Fonte: Pesquisa AT.

t ra z e n d o

“Não está

benefício aos
moradores da
região e nem
para o transporte
col e t ivo.
Deveriam existir

outras formas”

ROGÉRIO DA SILVA, 56 , autônomo

LÍDERES COMUNITÁRIOS, Enoque Sampaio, Licia Rezende e Paulo Vitor são contra a Linha Verde em Camburi

SAIBA MAIS
O projeto
> O PROJETO LINHA VERDE foi implan-
tado pela Prefeitura de Vitória em
março deste ano.

> A FAIXA EXCLUSIVA funciona na ave-
nida Dante Michelini, ao longo da Praia
de Camburi, entre o píer de Iemanjá e o
cruzamento coma avenidaNorte-Sul,
no sentido Jardim Camburi.

> A EXTENSÃO é de 3,8 quilômetros. A

faixa exclusiva é a da direita, em fun-
ção dos pontos de ônibus estarem
nesse lado da pista.

> A PREFEITURA alega que o projeto
Linha Verde foi criado para benefi-
ciar quem usa o transporte coletivo,
ou seja, quem anda de ônibus.

> ALÉM DISSO, a prefeitura afirma que
o projeto é muito mais sustentável
porque incentiva o transporte coletivo

DAYANA SOUZA - 10/08/2018

A EXTENSÃO
da Linha Verde
é de 3,8
q u i l ô m e t ro s ,
sendo a faixa
exclusiva no
lado direito
da via

em detrimento do individual. Por isso,
o nome do projeto é Linha Verde.

> A LINHA VERDE foi ampliada para tá-
xis, vans e veículos com três ou mais
passageiros após críticas.
A ação
> EM ABRIL, a moradora de Jardim
Camburi, Lícia Rezende, entrou com
uma ação na Justiça.

> NO TEXTO, ela disse que o projeto foi
implantado sem debate com a popu-
lação por meio de audiência pública
e que a mudança tem gerado grande
transtorno no trânsito.

> ALÉM DE JARDIM CAMBURI, mora -
dores da Mata da Praia reclamam que
a destinação exclusiva em uma faixa
aumentou o congestionamento.
A suspensão
> A LINHA VERDE foi suspensa em 21
de março por decisão do juiz Mário
da Silva Nunes Neto.

> NO TEXTO, ele disse que houve vio-

FALA, LEITOR!“Nunca vi

n e ce s s i d a d e
de ter essa Linha
Verde. Foi um
ga sto
d e s n e ce s s á r i o
para essa área da
cidade, e não nos

co n s u l t a ra m ”

criando

“Aca b o u

ainda mais
trânsito em
Jardim Camburi.
Tem outros
lugares que
precisam de

a te n ç ã o”

em nada

“Não ajudou

o trânsito na
avenida da praia.
Vemos muito
co n ge st i o n a m e n to
na Enseada do
Suá, por

exe m pl o”

SIMONE POPPE, 30, estudante de pedagogia

CLAUDIO LUIZ SILVA, 58 anos, autônomo

GUILHERME LOPES, 22, ambulante

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Francine Spinassé, Jéssica Trucat, Lucas Rezende e Rafael Gomes

A Justiça decide hoje o futuro

da polêmica faixa exclusiva
para ônibus, táxis, vans e
carros com três ou mais pessoas
em Vitória. E a expectativa dos
moradores de Jardim Camburi e
Mata da Praia é de que a chamada
Linha Verde na avenida Dante Mi-
chelini acabe de uma vez.

“Vejo na prática que o sistema
não funciona, pois antes da Ponte
de Camburi todos os ônibus e car-
ros ficam presos no trânsito. Pas-
samos a sofrer muito mais. É uma
medida descabida”, afirmou a au-
tônoma Licia Rezende, responsá-
vel pela ação judicial que chegou a
suspender o projeto por uma se-
mana.

Na ação, que ainda continuará
tramitando mesmo após a decisão
de hoje, a moradora de Jardim
Camburi disse que o projeto foi
implantado sem debate com a po-
pulação e que a mudança tem ge-
rado grande transtorno no trânsito
da região.

Em março, o juiz Mário da Silva
Nunes Neto concordou com a mo-
radora, dizendo que houve viola-
ção da lei por parte da Prefeitura
de Vitória. Com isso, o sistema che-
gou a ser suspenso pela Justiça.

A prefeitura, no entanto, recor-
reu da decisão e obteve vitória, e
no dia 10 de abril a faixa exclusiva
voltou a funcionar na avenida
Dante Michelini.

Hoje, a partir das 14 horas, um
colegiado de desembargadores do
Tribunal de Justiça do Estado vai
julgar o recurso. Ou seja, vai deter-
minar se o sistema volta a ser sus-
penso ou pode continuar até o des-
fecho da ação.

Para o presidente da Associação
de Moradores da Mata da Praia,
Paulo Vitor Dal Col, o grande pro-
blema da Linha Verde é que o
trânsito aumentou muito na Praia
do Canto, antes da faixa exclusiva
ter início.

“O tempo que as pessoas per-
dem antes de chegar na Linha Ver-
de não compensa o pequeno traje-
to. Para os moradores do bairro,
não existe vantagem, seja para
quem usa o transporte coletivo ou
para quem utiliza carro”, afirmou.
Já o presidente da Associação de
Moradores de Jardim Camburi,
Enoque Sampaio, afirma que a Li-
nha Verde é um bom projeto, mas
foi implantado no lugar errado.

“Não somos contra o projeto,
mas ele foi colocado onde não ha-
via problema de trânsito e acabou
criando um. O resultado foi um
gargalo. Ela só prejudicou a chega-
da dos moradores, que não foram
ouvidos pela prefeitura”, disse.

