8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Novas rainhas do Carnaval

As escolas de samba
Jucutuquara, Pega
no Samba, Chegou
o que Faltava e São
Torquato anunciaram
novas integrantes

THIAGO COUTINHO/AT

Tainá CamposA cinco meses do Carnaval

de 2019, época considerada
para muitos como a melhor
do ano, as escolas de samba de Vi-
tória já começaram os seus prepa-
ra t i vo s.

Os tamborins iniciaram o batu-
que e a escolha de quem vai estar à
frente da bateria no Carnaval de
Vitória também começa a ser defi-
nida.

Das sete escolas do grupo espe-
cial, a Jucutuquara e Pega no Sam-
ba já definiram que suas rainhas
serão musas que nunca desfilaram
nesse posto antes.

E como preparação para o Car-
naval, as três musas possuem algo
em comum: uma dieta balanceada
e uma bateria forte de exercícios
físicos desde já.

Para a micropigmentadora
Schyrley Moura, de 38 anos, co-
roada rainha da Jucutuquara, es-
tar à frente da bateria da escola é a
realização de um sonho.

Sua paixão pelo samba é antiga.
Ela participa dos desfiles desde os
15 anos, já foi da composição de
chão, destaque de chão e musa.

“O posto de rainha é a realização
de um sonho. É uma emoção mui-
to grande. Quando eu entro na
avenida, é muito choro e muita fe-
licidade. E desta vez será acres-
centado de muita responsabilida-
de, que é estar à frente da bateria”,
contou.

Para a funcionária pública Jami-
la Alvarenga, 33 anos, rainha da
Chegou o que Faltava, do Grupo de
Acesso, a coroação de rainha da es-
cola vai marcar seu retorno defini-
tivo à avenida.

Jamila, que já foi passista, desta-
que e musa, disse que, por um
tempo, teve de se afastar da aveni-
da, mas que agora seu retorno é
para valer.

“Tive de passar um tempo afas-
tada da avenida e posso dizer que
ser coroada como rainha da bate-
ria é o marco do meu retorno para
a minha grande paixão, que é o
samba”, disse Jamila.

“Não sei explicar o que

a felicidade completa”

para mim. Ser rainha é

o Carnaval significa

Schyrley Moura, da Jucutuquara

“Já atravessei a
Jamila Alvarenga, da Chegou o que Faltava “Desfilar, por si só, já

Estou em êxtase”

de um sonho”

é uma realização, mas
ser rainha é a concretização

mas agora é diferente.

avenida muitas vezes,

Marly de Carvalho, da São Torquato

Já para funcionária pública
Marly de Carvalho, 30 anos, rainha
da  São Torquato, desfilar neste
posto pela escola da comunidade
onde ela cresceu, é um marco em
sua vida e uma grande responsabi-
l i d a d e.

Ela disse se sentir muito orgu-
lhosa em fazer parte da cultura
carnavalesca, que é capaz de unir
amigos e gerações de famílias em
prol da alegria.

“Ainda não caiu a ficha. Não ti-
nha ideia de toda a magia e da res-
ponsabilidade que tem por trás
dos desfiles. Vou dar o meu me-
lhor para representar a minha es-
cola. Vai ter muito samba no pé”,
comentou a rainha.

SAIBA MAIS

Folia de 2019 vai ser em março

DAYANA SOUZA - 05/02/2018

Carnaval 2019
> O CARNAVALde Vitória acontece tra-
dicionalmente uma semana antes da
data oficial do Carnaval nacional.

> EM 2019, está marcado para o dia 5
de março. No entanto, a data capixa-
ba ainda não foi oficializada.

> OS DESFILES acontecem no comple-
xo Walmor Miranda (Sambão do Po-
vo), na capital. Eles são divididos em
duas categorias: Grupo de Acesso e
Grupo Especial.

> A ORDEM DOS DESFILES de 2019 do

Grupo Especial já foi definida pela Li-
ga Independente das Escolas de
Samba do Grupo Especial do Espírito
Santo (Liesge).

ORDEM DOS DESFILES
> 1: Imperatriz do Forte
> 2: Unidos da Piedade
> 3: Mocidade Unida da Glória (MUG)
> 4: Pega no Samba
> 5: Boa Vista
> 6: Novo Império
> 7: J u c u t u q u a ra

CARRO da Boa Vista deste ano

GIRO RÁPIDO
Sobe o número de
acidentes no feriado
Balanço da Polícia Rodoviária
Federal (PRF) no Estado, aponta
que no feriadão de Nossa Senhora
Aparecida, entre quinta-feira e do-
mingo, as estradas federais regis-
traram duas mortes e 37 acidentes
no Espírito Santo.

Segundo o inspetor Henrique
Tosta, dessas ocorrências, 12 foram
consideradas graves. Comparando
com 2017, houve um aumento de
cerca de 37% nos acidentes.

Falta de energia causa
pane em semáforos
Por conta de problemas na rede
elétrica, a central semafórica de Vi-
tória ficou comprometida ontem.

Todos os semáforos que funcio-
nam de forma interligada tiveram
problemas, causando falta de sin-
cronia na capital. A energia só foi
religada por volta das 18h. Na ma-
nhã de hoje, entre 7h e 9h, novos
reparos serão realizados.

KADIDJA FERNANDES/AT

FALTOU sincronia entre os sinais

Nova diretoria é eleita
para o Sindirodoviários
Com quase dois mil votos, a
Chapa 3 – “Direção Certa” – f oi
eleita para comandar o Sindicato
dos Trabalhadores em Transpor-
tes Rodoviários no Estado do Espí-
rito Santo (Sindirodoviários) para
os próximos cinco anos.

A nova diretoria assumiu ontem
a administração do sindicato, com
o novo presidente José Carlos Sa-
les Cardoso, que há 25 anos, traba-
lha como cobrador na região.

Alerta de chuvas
intensas no Estado
Um aviso meteorológico do Ins-
tituto Nacional de Meteorologia
(Inmet) divulgou um alerta para
perigo de chuvas fortes em 77 ci-
dades capixabas até o fim desta
noite, com até 50 mm.

Segundo o aviso, há risco de ala-
gamentos e pequenos deslizamen-
tos de terra em regiões como a
Grande Vitória; Sul do Estado, co-
mo Castelo e Alegre; e Serrana, co-
mo Domingos Martins.

