12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Comemoração na Basílica

Plantão
da Fé

Para lembrar os
10 anos de elevação
do Santuário de Santo
Antônio a Basílica,
haverá tríduo,
missas e solenidade

A Paróquia Santo Antônio,

em Vitória, está em clima
de comemoração. Para
marcar os 10 anos da elevação do
Santuário à condição de Basílica,
foi preparada uma programação
especial que começa amanhã, às
19h30, com tríduo.

A missa será presidida por dom
Geraldo Lyrio Rocha, arcebispo
emérito de Mariana, Minas Ge-
ra i s.

Já na próxima quinta-feira, no
mesmo horário, haverá tríduo e
missa com dom Décio Zandona-
de, bispo emérito de Colatina.
Como será comemorado o Dia de
São Lucas/Dia do Médico, have-
rá a participação de médicos e
profissionais da saúde convida-
dos pela paróquia.

Na próxima sexta-feira, tríduo
e missa presidida pelo frei Cla-
rêncio Neotti, com os vigários ge-
rais da Arquidiocese de Vitória
junto aos seminaristas diocesa-

Festa para Santa
Edwiges na Serra
Hoje é dia de celebrar Santa
Edwiges, padroeira dos pobres e
endividados. A programação da
festa, que será realizada na Igre-
ja Santa Edwiges, terá como te-
ma “Livra-Me das Dívidas, San-
ta Edwiges”.

Às 10h, haverá missa com
bênção e distribuição dos pães,
celebrada pelo padre Elieser
Correia. Já às 16 horas tem santa
missa com bênção e entrega da
flor da felicidade. A igreja fica
na avenida Lourival Nunes, em
Jardim Limoeiro, na Serra.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

SANTUÁRIO -BASÍLICA de Santo Antônio receberá fiéis de amanhã até domingo, quando haverá solenidade

nos e associações religiosas.

O ponto alto das festividades
será no próximo domingo, com
solenidade a ser presidida por
dom Luiz Mancilha Vilela, arce-
bispo metropolitano de Vitória,
às 8h30.

Toda a programação será reali-
zada no Santuário-Basílica, que

fica em Santo Antônio, Vitória.

“Os devotos de Santo Antônio e
demais fiéis da Área Metropolita-
na de Vitória serão acolhidos com
fraterna alegria para este evento
religioso de singular importância
para a cidade de Vitória e para to-
do o Estado”, explica o padre Ro-
berto Camillato, pároco e reitor do

Santuário -Basílica.

ESTAC I O N A M E N TO

E quem for de carro durante os
dias de tríduo contará com esta-
cionamento no pátio interno da
Basílica. Já no dia da solenidade, a
entrada será pela Escola Ludovico
Pavo n i .

Aniversário com muito louvor
A Igreja Assembleia de Deus Central Marilândia
comemora seu oitavo aniversário e também do con-
junto Arautos de Louvor nos dias 10 e 11 de novembro,
às 19 horas. Os preletores serão Alessandro e Nilceia
Laiber (foto), do Ministério Profético Aliança; o evan-
gelista Maxuel Scheffer, além do pastor-presidente da
igreja, Noé Barbosa, e da missionária Fátima.

No louvor, Nicolle e Eduarda, conjunto Arautos de
Louvor e participação da dupla Josias e Lourdes. O
templo fica na rua Espírito Santo, 215, Marilândia. In-
formações: 98836-5776. O Ministério Profético Alian-
ça também estará no 17º Congresso do Círculo de
Oração Heroínas de Cristo, que será realizado de sá-
bado a segunda-feira, na Assembleia de Deus Balneá-
rio, em Ponta da Fruta, Vila Velha.

Bênção das Grávidas

Atenção, futuras mamães! No próximo domingo, às
16 horas, acontecerá a Bênção das Grávidas na Paró-
quia Nossa Senhora do Rosário de Fátima, em Bairro
de Fátima, na Serra. Trata-se de um momento especial
de oração pela vida nascente e pela família, com a
bênção do Santíssimo Sacramento.

O padre José Pedro Luchi (foto) conduz uma refle-
xão sobre o papel da criança que chega e o que ela de-
ve representar para a família, para a comunidade e
para Deus. As grávidas e seus filhos são colocados
especialmente nas mãos de Maria, pedindo que ela
interceda junto a Seu Filho durante a gestação e o
parto. Também haverá missa às 18 horas.

O PASTORMarcos Mansur (fo-
to) será o preletor do culto “En -
contro de Fé” hoje, às 19h30, na
Igreja Evangélica Batista de Vi-
tória. Rua do Canal, 725, Jardim
da Penha, Vitória.
* * *

A IGREJA Metodista Wesleya-
na promove todas as terças-fei-
ras deste mês, às 20h, as Terças
de Glória Mulheres Inesquecí-
veis. Rua Santa Terezinha, 180,
Glória, Vila Velha.
* * *

A PARÓQUIA São Lucas, no
bairro Novo México, em Vila Ve-
lha, celebra São Lucas, padroei-
ro dos médicos, até a próxima
quinta-feira. Haverá missa às
19h30 todos os dias e, após,
cantina.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo de obras espíritas toda
quarta-feira, às 19h45. Amanhã
será estudado o livro “Os Missio-
nários da Luz”, de André Luiz.
Rua Sete, 67, Centro, Vitória.

* * *

A ASSOCIAÇÃO Alef Bet pro-
move no próximo sábado, às
14h30, na quadra da comunida-
de da Piedade, a história canta-
da “Cuidando da minha rua, eu
cuido do planeta”. Rua Filomeno
Ribeiro, 158, Piedade, Vitória.

* * *

AMANHÃ , às 19h30, tem missa
em intenção pelos cinco anos do
grupo Mães que Oram pelos Fi-
lhos da Paróquia Nossa Senhora
do Perpétuo Socorro. Será na
Comunidade Santa Luzia, na
Prainha do Ribeiro, Praia da
Costa, Vila Velha.
* * *

O SANTUÁRIO Bom Pastor, em
Campo Grande, Cariacica, con-
vida para a missa das crianças
no próximo domingo, às 10h.

Campanha
A igreja Avivamento Pente-
costal da Bíblia convida para
mais um elo da campanha “O
Deus que te Cura”, hoje, às
19h. O preletor será o pastor
Robson Oliveira (foto). Rua
Francisco Martins de Paula,
22, Alto Laje, Cariacica.

CA L E N DÁ R I O
Santa Margarida
Maria Alacoque
Nasceu na França, em 1647,
teve infância e adolescência so-
fridas. Educada por irmãs Claris-
sas, muito nova pegou uma es-
tranha doença que só a deixou
depois de fazer o voto à Virgem.

A PALAVRA“Parcialidade não é bom, porque até por um

bocado de pão o homem prevaricará” PROVÉRBIOS 28:21

