Reportagem Especial

Cobrança de apenas
um lado será mantida

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

THIAGO COUTINHO -12/09/2018

A cobrança do pedágio da Ter-
ceira Ponte continuará a ser reali-
zada apenas para quem vai de Vila
Velha para Vitória. As cancelas
permanecerão liberadas no senti-
do contrário. A decisão foi tomada
após 120 dias de teste e anunciada
pela Agência Reguladora de Servi-
ços Públicos (ARSP).

A cobrança unilateral teve início
no dia 17 de junho. Na ocasião, a ta-
rifa dobrou de valor, passando de
R$ 1 para R$ 2 para automóveis. E
assim continuará.

A intenção da experiência era
observar se haveria melhora na
mobilidade, principalmente na ca-
pital, no período de pico da tarde.
“Não houve mudança no com-
portamento no fluxo da Terceira

Ponte e não ocorreu qualquer alte-
ração significativa na quantidade
de veículos que trafegam diaria-
mente com destino a Vila Velha”,
disse o Diretor Geral da Arsp, Júlio
C a st i g l i o n i .

Comparando com os mesmos
meses do ano passado, houve que-
da de 0,05% em agosto, e 0,18% em
setembro. Junho e julho não foram
analisados por causa das férias es-
colas e da Copa do Mundo.

“Diariamente no sentido Vila
Velha trafegam 45 mil veículos.
Destes, 30 mil não trafegam no ho-
rário de pico. Esses motoristas fo-
ram beneficiados porque não pre-
cisaram parar, esperar troco, rea-
celerar. Dá uma economia de 12%
no tempo”, justificou o diretor.

LEONE IGLESIAS/AT

CA R R O S
PASSA M
pela cabine
de pedágio:
diariamente
trafegam 45 mil
veículos pela
Terceira Ponte.
Cerca de 30 mil
não trafegam no
horário de pico

Panes lideram ocorrências

Veículos com pane mecânica ou
com pneu furado são os que lide-
ram ocorrências que influenciam
nos congestionamentos da Terceira
Ponte, de acordo com levantamen-
to apresentado pela Agência Regu-
ladora de Serviços Públicos (Arsp).
Foram analisadas as ocorrências
no chamado período de pico no-
turno, entre 16h e 19h, de junho a
setembro deste ano. Veículos com
pane mecânica, elétrica ou com
pneu furado lideraram as influên-
cias no trânsito em todos os meses
estudados, com 168 registros.

Na sequência, chamam atenção
como os veículos com pane seca
paralisam a ponte: foram 20 ocor-
rências em julho, 23 em agosto e 21
em setembro.

Os números, na visão da Arsp,
são “muito significativos” p ara
analisar os congestionamentos
nos acessos e em cima da Ponte.

O levantamento listou ainda 45
veículos que pararam, mas segui-
ram viagem sem atendimento da
Rodosol. Na análise, foram descar-
tados feriados, dias de férias esco-
lares e com chuvas fortes.

LEONE IGLESIAS/AT

MOTO faz conversão
proibida na Segunda Ponte

Imprudência na 2ª Ponte

A cena imprudente e perigosa se
repete a todo instante em cima da
Segunda Ponte: o veículo segue no
sentido Vila Velha-Vitória e usa
uma abertura na mureta central
para retornar de forma ilegal.

Foi o que fez um Fiat Uno no úl-
timo sábado, num acidente que
terminou com mãe e filha (um be-
bê de 7 meses), arremessadas a 10
metros de distância do carro. O
veículo foi atingido por um Peu-
geot, que seguia para Vila Velha.

A abertura na mureta é exclusi-

va para viaturas e ambulâncias. No
entanto, não existe nenhuma cor-
rente impedindo a passagem de
outros veículos. Na tarde de on-
tem, A Tribuna foi até o local e
flagrou vários veículos fazendo a
conversão, principalmente motos.
O Departamento Nacional de
Infraestrutura de Transportes
(Dnit) foi procurado para comen-
tar sobre o problema e informar se
existe planos de melhorias, mas
não respondeu até o fechamento
desta edição.

MOVIMENTO DE VEÍCULOS na Avenida Carioca, em Vila Velha, na Terceira Ponte: propostas serão avaliadas

MOBILIDADE URBANA

“Precisamos pensar
em soluções definitivas”
Classificando como prioritá-

galos da região metropolitana”.

LEONE IGLESIAS - 12/03/2018

ria uma solução do gargalo
que hoje é a Terceira Ponte,
o economista Tyago Hoffmann,
integrante da equipe de transição
do governador eleito, Renato Ca-
sagrande, afirmou que é preciso
resolver o problema de forma defi-
n i t i va .

Ele ressaltou que um projeto pa-
ra aumentar para cinco faixas a
Terceira Ponte, se for feito de for-
ma isolada, não vai resolver o pro-
blema, que existe há anos.

“A quinta faixa, por si só, não é
solução, pois o motorista que sai
de Vitória passa pela ponte na ter-
ceira faixa, mas quando chegar a
Vila Velha, ainda vai ficar parado”.
E completou: “O que está sendo
feito melhora um pouco a capaci-
dade de acumulação na ponte, mas
sem melhorias nos acessos. O pro-
blema da mobilidade continua. Fa-
zer isso, apenas, é um remendo.”

Sem descartar totalmente o pro-

TYAGO HOFFMANN: p ro j e t o s

jeto apresentado ontem, Hoff-
mann destacou que avaliar solu-
ções definitivas está entre as prio-
ridades do novo governo.

“Esse projeto apresentado pode
ser revisto. Nós trabalharemos pa-
ra essa solução definitiva, que é
aumentar a capacidade da ponte.
Hoje esse é um dos principais gar-

Ele ressaltou que, diante disso, a
melhoria nos acessos à ligação, em
Vitória e em Vila Velha, também
será pensada para os próximos
quatro anos.

“Existia, por exemplo, na gestão
anterior, um projeto para cobrir o
canal da Avenida Carioca. Vamos
avaliar essas soluções, assim como
outras já apresentadas por urba-
nistas e engenheiros, como am-
pliação nas laterais da ponte, até
encontrar a melhor”.

Outra preocupação quanto ao
projeto apresentado ontem é a re-
tirada do “new jersey”, que é  a es-
trutura de concreto do canteiro
central da ponte.

“Não temos colisões frontais na
ponte hoje. Temos de avaliar tam-
bém que, fora dos horários de pico,
se não tiver controle de velocida-
de, as pessoas podem trafegar aci-
ma do limite considerado seguro.
Pode ser perigoso.”

Obras de corredor para ônibus

Além da solução para o proble-
ma dos engarrafamentos na Ter-
ceira Ponte, o governador eleito,
Renato Casagrande, também tem
entre suas prioridades para os pró-
ximos quatro anos a ampliação de
vias e construção de viaduto para a
implantação do sistema de corre-
dores exclusivos para ônibus
( BRT ) .

O integrante da equipe de tran-
sição de Casagrande, o economista
Tyago Hoffmann, frisou que o
BRT não deverá ser totalmente
implantado na próxima gestão, já
que precisa finalizar obras essen-
ciais, como a avenida Leitão da Sil-

va, e fazer outras necessárias.

Entre elas, ele citou o Portal do
Príncipe, além de uma obra entre a
BR-101 e a avenida João Palácio
(próximo ao Vitória Apart Hospi-
tal). Lá, será estudada a constru-
ção de um viaduto.

Ele explicou que, apesar do atual
governo ter anunciado um sistema
de faixas exclusivas para ônibus
mais simples, o BRS, a nova gestão
acredita que o BRT é a melhor so-
lução para a região metropolitana.
“O BRS é basicamente retirar
uma faixa dos veículos e deixá-la
exclusiva para a circulação dos
ônibus”, disse.

“Já o BRT é mais completo, com
os corredores exclusivos junto ao
canteiro central, prevendo a am-
pliação de vias, sistemas semafóri-
cos que priorizem a circulação, ca-
bines especiais e refrigeradas para
que as pessoas possam esperar, e
sistema de horários de ônibus pas-
sando nessas cabines. É criar uma
infraestrutura e sistemas inteli-
gentes”, completou.

Além da 3ª Ponte e das obras para
o BRT, Hoffmann ainda pontuou
como prioridades do novo governo
a implantação do sistema aquaviá-
rio integrado com o Transcol, e do
bilhete único para os sistemas.

