14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

FÁBIO VICENTINI - 13/06/2017

Exames suspensos
após invasão de clínica

Um ladrão invadiu uma clínica
de ultrassonografia, em Campo
Grande, Cariacica, após fazer um
buraco no teto do estabelecimen-
to. Ele roubou televisores e um
celular e a clínica não funcionou
ontem pela manhã. Um escritó-
rio de contabilidade também foi
invadido na mesma rua, e a polí-
cia investiga se os crimes foram
cometidos pelo mesmo bandido.
As invasões aconteceram no fi-
nal de semana, mas as funcioná-
rias da clínica só descobriram
quando chegaram ontem para
t ra b a l h a r.

De acordo com uma auxiliar de
serviços gerais, de 53 anos, que
pediu que o seu nome não fosse
revelado, ela foi a primeira a che-
gar à clínica.

“Eram antes de 6 horas ainda,
chego mais cedo para limpar e fa-
zer café. Eu peguei o controle do
alarme para desativar e vi que

FÁBIO NUNES/AT

FUNCIONÁRIA da clínica: medo

não funcionou. Então eu fui abrir
a porta e percebi que estava que-
b ra d a ”, disse.

Segundo a funcionária, as câ-
meras de videomonitoramento
do local mostraram que o bandi-
do entrou na clínica através de
um buraco onde ficam os apare-
lhos de ar-condicionado.

Ele quebrou o teto de gesso, cor-
tou a fiação do alarme e entrou. Em
seguida, o bandido tirou da parede
da recepção uma televisão. Depois,
ele foi a duas salas de exames e re-
tirou mais dois televisores.

O criminoso enrolou os apare-
lhos em lençóis da clínica e foi ao
balcão da recepção. Ele revirou o
local e furtou também um celu-
lar. Depois, pegou uma cadeira de
rodas, subiu de volta no buraco,
pegou um alicate e desceu nova-
mente para dentro da clínica.

O criminoso ficou no local por
23 minutos. “Ele ficou bastante
tempo, até tomou água enquanto
estava aqui dentro”, disse a fun-
cionária.

Depois que terminou de pegar
os objetos, o bandido arrombou a
porta de aço e a porta de vidro que
ficam na entrada principal da clí-
nica usando um alicate. Segundo
as funcionárias, o criminoso esta-
va de bicicleta e agiu sozinho.

“Assim que entrei, eu vi que as
lâmpadas estavam ligadas. Perce-
bi que alguém tinha invadido e li-
guei para a minha chefe”, disse.

A auxiliar afirmou também
que ficou preocupada com os
aparelhos de exames que são
usados nas clínicas. “Mi nh a
preocupação era se ele tinha le-
vado algum aparelho que faz
exame. Mas graças a Deus não le-
vou. Para mim, foi uma sensação
horrível passar por isso”.

D E P O I M E N TO
“Foi muita ousadia invadir clínica de exames”
“Foi muita ousadia do bandido
Fiquei gelada, me deu tremedei-
invadir uma clínica de exames. É
ra quando eu entrei na clínica. Foi
revoltante. Quando eu entrei, fi-
uma sensação horrível.
quei com medo que ele ainda esti-
vesse dentro da clínica, mas logo
eu vi que não tinha mais ninguém.
Já passamos por uma situação
parecida antes, mas já faz muito
tempo. A gente vê muitos arrom-
bamentos acontecendo e dá
aquele medo.

Eu, que sempre chegava mais
cedo que as outras funcionárias,
agora não vou mais chegar. Hoje
(ontem) não podemos atender
ninguém aqui, fica impossível.”

Auxiliar de serviços gerais, 53,
funcionária da clínica

PÁTIO DE CARROS na Serra: Hilux SW4 foi vendida por R$ 102.470, segundo denúncia do Ministério Público

Delegado denunciado
por venda ilegal de carro

Um investigador da
Polícia Civil também
foi denunciado pelo
Ministério Público
e Justiça determinou
o afastamento deles

A Justiça determinou o afas-

tamento de um delegado e
de um investigador da Polí-
cia Civil após denúncia do Minis-
tério Público do Espírito Santo
(MPES). Além do delegado Jud-
son Oliveira Marques e do investi-
gador Jefferson do Sacramento
Borges, a Justiça determinou tam-
bém o afastamento liminar, por
180 dias, de mais quatro pessoas,
entre elas um advogado.

Todos são alvos de uma ação de
improbidade administrativa por ob-
terem vantagem patrimonial inde-
vida com a comercialização de uma
caminhonete Toyota Hilux SW4.

A caminhonete foi apreendida
em 25 de junho de 2015 no mo-
mento em que outro acusado
transportava arma em um crime
de tráfico de drogas. Por isso, a
sentença condenatória de 7 de ju-
nho de 2016 decretou a perda do
veículo em favor da União.

A caminhonete estava no pátio
de Alterosa, na Serra, e foi nego-

ciada pelo grupo pelo valor de R$
102.470, segundo a denúncia.

Judson não tinha ligação com o
caso, já que o veículo nunca esteve
vinculado ao 24° DP de Novo Ho-
rizonte, na Serra, onde ele atuava,
mas mesmo assim conseguiu a li-
beração da caminhonete, através
de um documento com a mesma
numeração de outra liberação de
veículo expedida em abril de 2015.
Na decisão do juiz Leonardo
Mannarino Teixeira Lopes, ele en-
fatiza que o carro foi apreendido em
Cariacica, com o inquérito instalado
na 4ª Delegacia Regional daquele
município, onde a ação transcorreu
na 3ª Vara Criminal da cidade.

A denúncia destaca ainda que,
na época da liberação do carro pe-
lo delegado, ele nem sequer tinha
autoridade para fazê-lo, uma vez

que o veículo não mais estava
apreendido em inquérito policial,
mas sim na ação penal.

A partir daí, de acordo com a de-
núncia, os investigados passaram a
agir “com o único e exclusivo in-
tento de obtenção de vantagem
patrimonial indevida”. No dia 7 de
junho de 2016, quando foi decreta-
da a perda do veículo para a União,
o delegado autorizou a retirada e
entrega indevida e definitiva da
caminhonete ao advogado.

Foi instaurado um inquérito po-
licial pela Divisão de Crimes Fun-
cionais (DCF) da Corregedoria-
Geral da Polícia Civil para apurar
esse fato, que deu origem à denún-
cia contra Judson. O delegado, in-
clusive, é alvo de outros processos
envolvendo a liberação de um pre-
so e a negociação de outro veículo.

Acusados continuam trabalhando

Questionada sobre a conduta de
seus policiais, a Polícia Civil infor-
ma, por meio de nota, que “as inves-
tigações desses fatos foram inicia-
das e presididas pela Corregedoria
Geral, tendo sido instaurado o in-
quérito policial que, após ter sido
concluído, foi encaminhado ao Mi-
nistério Público do Espírito Santo,
que ofereceu a denúncia com base

nas provas produzidas no bojo do
inquérito policial”. 

Ainda de acordo com a institui-
ção, a Justiça acatou o pedido,
dando a sentença. “A Polícia Civil
não coaduna com atitudes antiéti-
cas e irá tomar as providências ne-
cessárias ”. Porém, segundo a nota,
“os servidores investigados conti-
nuam em suas funções”.

GIRO RÁPIDO

Bandido baleado após
perseguição em Vitória
Um bandido, de 32 anos, foi ba-
leado durante uma perseguição po-
licial na manhã de ontem, na Ilha do
Príncipe em Vitória. Outros dois
suspeitos, entre eles, uma mulher,
de 27, foram presos. Os três esta-
vam em uma Parati azul, identifica-
da pela PM como produto de roubo.
O carro acabou colidindo em um
poste e a gangue foi presa.

KANANDA NATIELLY

Operação em morros
de Vitória prende nove
Durante operação de feriado nos
morros de Vitória, que começou
na quinta-feira, a PM prendeu
quatro criminosos e apreendeu
cinco menores, todos por envolvi-
mento no tráfico de drogas. As
ações aconteceram nos bairros
Itararé, Penha, Horto, Bela Vista,
Gurigica e São Benedito.

Em um baile funk em Bela Vista,
a polícia aprendeu simulacros de
submetralhadora e pistola.

PARATI bateu em poste

FÁBIO NUNES/AT

MULHER da vítima foi ameaçada

Vendedor cobra dívida
e leva golpe de facão
Um vendedor, de 31 anos, foi
agredido com um golpe de facão,
depois de cobrar uma dívida que ti-
nha com um ex-inquilino, no bairro
Morada de Bethânia, em Viana.

O crime aconteceu na noite de
domingo e o suspeito não foi preso.
A mulher da vítima, uma faxineira,
36, foi ameaçada pelos suspeitos
ontem e procurou a delegacia.

