Ci d a d e s

Falta de extintores
coloca em risco
museu no Estado

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

FOTOS: MINISTÉRIO PÚBLICO/DIVULGAÇÃO

F I S CA L I Z AÇÃO
na Casa da
Memória, em
Vila Velha,
c o n s tat o u
que não há
sistema
p reve n t i vo
de incêndios

A constatação foi feita
pelo Ministério Público,
que iniciou fiscalização
nos patrimônios
históricos do
Espírito Santo

Sheyla Rodrigues

F iscalização do Ministério

Público do Espírito (MP-ES)
constatou ontem que a Casa
da Memória, na Prainha, em Vila
Velha, apresenta uma série de irre-
gularidades que podem provocar
uma tragédia, a exemplo do que
aconteceu no Museu Nacional do
Rio de Janeiro, em setembro, que
pegou fogo e ficou praticamente
d e st r u í d o.

Além da Casa da Memória, o
Museu Capixaba do Negro (Mu-
cane), no centro de Vitória, tam-
bém foi vistoriado.

Durante a inspeção, o Corpo de
Bombeiros constatou que a Casa
da Memória não tem nenhum sis-
tema preventivo de incêndios, a
não ser as saídas preexistentes.

A vistoria verificou ainda a falta
de extintores, de iluminação de
emergência e de sinalização ade-
quada para o funcionamento do
local. Também foram encontradas
infiltrações originadas no subsolo.
Já em relação ao Museu do Ne-
gro, ficou constato problemas no

sistema hidráulico preventivo
(SHP) e que o alarme do local não
estava com funcionamento ade-
q u a d a m e n t e.

A fiscalização contou com a par-
ticipação de um grupo formado
por integrantes do Corpo de Bom-
beiros, Instituto do Patrimônio
Histórico e Artístico Nacional
(Iphan), Conselho Estadual de
Cultura, Conselho de Arquitetura
e Urbanismo do Espírito Santo
(CAU-ES) e do Conselho Regional
de Engenharia e Agronomia do
Espírito Santo (Crea-ES).

De acordo com o conselheiro e
diretor do Crea-ES, Luiz Alberto
Pretti, as ações vão ter continuida-
de em outros museus.

“É uma ação inovadora que cer-
tamente trará bons resultados pa-
ra a sociedade e para as adminis-
trações públicas em geral”, disse.

A Prefeitura de Vila Velha, res-
ponsável pela Casa da Memória,
informou que vai adotar as provi-
dências para que o museu receba
os equipamentos necessários, ga-
rantindo o seu funcionamento.

Já em relação ao Museu do Ne-
gro, o secretário de Cultura Fran-
cisco Grijó informou, que estava
presente durante a vistoria, tam-
bém afirmou que todas as provi-
dências para as adequações do lo-
cal estão sendo tomadas.

O Ministério Público do Espírito
Santo ainda está definindo as datas
e os locais onde serão realizadas as
próximas vistorias.

SAIBA MAIS

Irregularidades encontradas
Fiscalização
> FOI FEITA no Museu Capixaba do Ne-
gro, em Vitória, e na Casa da Memó-
ria, em Vila Velha, onde foram encon-
tradas irregularidades nos prédios.
Casa da Memória
> NO LOCAL não foi encontrado ne-
nhum sistema preventivo de incên-
dios; faltam extintores, iluminação de
emergência e sinalização adequada
para o funcionamento do museu. Fo-
ram encontradas instalações elétri-
cas forçadas pela caducidade, infil-
trações no subsolo, nas paredes e
vazamento hidráulico na área da co-
zinha.

Museu Capixaba do Negro
> FORAM CONSTATADOS p roble mas
no sistema hidráulico preventivo
(SHP) e houve também a verificação
de que o alarme não estava com fun-
cionamento adequado.
Corpo de Bombeiros
> AO TÉRMINO das inspeções, será
realizado um relatório com informa-
ções da vistoria . O Corpo de Bombei-
ros informou que espera a conclusão
desse documento para analisar
quais medidas serão adotadas nos
imóveis inspecionados.

Fo n t e : Corpo de Bombeiros e Crea-ES

CORPO DE
BOMBEIROS
fez vistoria
no Mucane e
verificou que
há p ro b l e m a s
no sistema
h i d rá u l i c o
p reve n t i vo

