VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Incêndio com fritadeira
destrói padaria em Vitória

Es ta b e l e c i m e n t o
tradicional de Jardim
Camburi ficou destruído.
Fogo atingiu a cozinha
e o andar superior,
que foi interditado

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Caroline FreitasUma onda de solidariedade

tomou conta de funcioná-
rios e clientes da padaria
Boulanger, estabelecimento tradi-
cional de Jardim Camburi, em Vi-
tória, que confortaram-se depois
que uma fritadeira causou um in-
cêndio que destruiu parte do imó-
vel, de acordo com funcionários.

“Meu marido viu as labaredas.
Quando saiu para verificar, encon-
trou o padeiro em estado de cho-
que”, contou a professora Aline
Reis, 34, vizinha do local.

O Corpo de Bombeiros foi acio-
nado, mas as chamas se alastraram
antes da chegada dos agentes. O
fogo atingiu a cozinha e o andar
superior, que foi interditado.

Em nota, a Defesa Civil infor-
mou que o local “ficou destruído
após o incêndio” e, por isso, fez a

DESTRUIÇÃO no andar superior da padaria. À direita, as marcas do fogo na cozinha e a fachada do estabelecimento

interdição. Um relatório deve ser
entregue ao proprietário nos pró-
ximos dias. O laudo que apontará
as causas do incêndio será realiza-
do pelo Corpo de Bombeiros.

“Emprego 48 funcionários, que
sustentam suas famílias. Ao todo,
quase 200 pessoas dependem dis-
so aqui”, contou o proprietário,
Lúcio Flávio Otaviano Meira, 66
a n o s.

A padaria existe há quase 30
anos. “Quando começamos, ainda
não havia calçamento na rua. Cres-
cemos com o bairro”, destacou.

Lúcio explicou que houve da-
nos extensos, que estão sendo
avaliados pela seguradora, e que
ainda não sabe quando poderá
reabrir o negócio. “Me deparei
com uma dificuldade muito gran-
de. Mas, vamos tentar reerguer.”

Diante da tragédia, a funcionária
de uma banca de jornais ao lado da
padaria, Zélia Ferreira, contou que
a família está abalada. “São ótimas
pessoas”.

O gerente da padaria, Ivan Luiz
Junior, 40, relatou que a perícia foi
realizada pelo Corpo de Bombei-
ros, que, até o encerramento desta
edição, não respondeu às tentati-
vas de contato da reportagem.

Mo ra d o re s
voltam a morar
em prédio que
pegou fogo

Apesar do pedido da Defesa Civil
de Vitória de interditar o Edifício
Colombo, no Bairro República, em
Vitória, após incêndio ocorrido no
dia 18 de setembro, moradores con-
tinuam no local.

Um incêndio dentro de um apar-
tamento do edifício, situado na es-
quina da avenida Adalberto Simão
Nader com a rua Carmélia de Souza,
provocou a morte de uma criança.

Na ocasião, uma equipe da Defe-
sa Civil esteve no local e fez uma
perícia, constatando falhas de or-
dem estrutural. O prédio foi inter-
ditado e os moradores precisaram
sair. Entretanto, o que se vê no lo-
cal, mesmo com os avisos, são mo-
radores usando as instalações.

Por nota, a prefeitura informou
que os moradores do prédio foram
alertados sobre os riscos e orientados
pela Defesa Civil a deixar o local, de-
vido às instalações elétricas irregula-
res, bem como a ausência de equipa-
mentos de combate a incêndio.

Disse ainda que, em 2006, a Se-
cretaria de Desenvolvimento da
Cidade (Sedec) notificou o pro-
prietário a respeito da irregularida-
de da obra no edifício, mas o mes-
mo continuou com a construção.

A Procuradoria-Geral do Muni-
cípio (PGM) recorreu à Justiça pe-
dindo o embargo da obra e multa
diária de R$ 1 mil caso o proprietá-
rio não interrompesse a obra.

