6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

ADEMIR RIBEIRO - 01/10/2013

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Terrorismo nutricional

A prática de uma alimentação saudável se tornou algo

estressante para você? Ah! Não sabe dizer? Então, va-
mos lá... Você já foi a um almoço de família e levou a
própria comida? Já deixou de sair com amigos por medo de
não poder comer o que estivesse no cardápio?

MÉDICOS CUBANOS comemoram a chegada ao Estado, em 2013. Agora, 210 vão ter de ir embora

Médicos cubanos
deixam o País dia 25

De acordo com a
Embaixada de Cuba,
os profissionais
do Programa Mais
Médicos começam a
sair do Brasil em 10 dias

Jéssica TrucatOs profissionais cubanos in-

tegrantes do programa
Mais Médicos devem co-
meçar a deixar o Brasil daqui a 10
dias, segundo informou a Embai-
xada de Cuba.

Um total de 210 médicos cuba-
nos que atuam em bairros carentes
do Estado deverão voltar para Cu-
ba com o fim da parceria, que foi
anunciada ontem pela Embaixada
a um representante do Conselho
Nacional de Secretarias Munici-
pais de Saúde (Conasems).

Na última quarta-feira, o gover-

no de Cuba anunciou a saída do
programa brasileiro devido a de-
clarações do presidente eleito Jair
Bolsonaro (PSL), que exigia mu-
danças nas regras do acordo.

Ao todo, o convênio já resultou
em um pagamento, pelo Ministé-
rio da Saúde, de R$ 7,1 bilhões, en-
tre os anos de 2013 e 2017. De
16.150 médicos que atuam no pro-
grama, 8.332 são cubanos.

As datas das primeiras partidas
dos profissionais foi informada ao
presidente do Conasems, Mauro
Junqueira, juntamente com repre-
sentantes da Organização Pana-
mericana de Saúde (Opas), inter-
mediária do acordo.

Segundo o diretor de Comuni-
cação Social do Conasems, Diego
Espindola de Ávila, o governo cu-
bano disse ainda que a ideia é que
todos os médicos deixem o Brasil
até o fim do ano.

“Eles não informaram quantos
viajarão no primeiro grupo, nem
de quais cidades serão. Até porque

ainda estão tentando organizar a
viagem, pois serão necessários
muitos voos”, declarou.

O Ministério da Saúde afirmou
também que irá lançar um edital
emergencial nos próximos dias para
tentar repor os médicos cubanos
por profissionais brasileiros.

A Associação Brasileira dos Mu-
nicípios (ABM) também divulgou,
uma carta aberta ao presidente
eleito, pedindo “ações imediatas”,
para tentar reverter a decisão do
governo cubano de retirar-se do
programa Mais Médicos.

OS NÚMEROS

médicos cubanos tem o Estado

210
8.332

médicos cubanos estão no Brasil

Motorista passa mal ao
volante, bate em poste e morre

Um atendente de pet shop, de 31
anos, morreu após passar mal ao
volante, na tarde de ontem. Wagner
Moreira Maier ficou inconsciente
enquanto dirigia e bateu a cami-
nhonete Ford Ranger prata que di-
rigia em um poste, na rua Antônio
Ataíde, em Itapuã, Vila Velha.

O acidente aconteceu às 17 ho-
ras. O primo dele, um servidor pú-
blico federal, contou que eles pas-
saram o dia na chácara onde vive a
mãe de Wagner, em Xuri, e se-
guiam para a casa de Wagner, no
Bairro República, em Vitória.

Quando passavam por Itapuã, o

BETO MORAIS/AT

CARRO bate em poste de Vila Velha

jovem passou mal.

“Olhei para ele e Wagner estava
como se tivesse desmaiado. A cami-
nhonete perdeu o controle e bateu
no poste. Comecei a fazer massa-
gem cardíaca nele”, contou o primo.
Em seguida, uma socorrista de
folga viu a situação e assumiu as
massagens cardíacas. Uma viatura
da PM que passava pelo local levou
Wagner, ao lado da socorrista, ao
Hospital Antônio Bezerra de Faria.
A equipe tentou reanimá-lo por cer-
ca de uma hora, mas ele não resistiu.
O corpo foi levado para o DML para
detectar a causa da morte.

Quem me acompanha sema-
nalmente sabe que eu superde-
fendo a prática de uma alimenta-
ção saudável, mas será que essa
preocupação em excesso tam-
bém não pode nos fazer mal?
Quais são os impactos sociais e
psicológicos desta relação com a
comida?

Atualmente, tendemos a classi-
ficar alimentos de forma muito
extremista: ou é ruim ou é bom,
ou ajuda ou prejudica, ou engor-
da ou emagrece. É um verdadeiro
terrorismo nutricional.

A verdade, querido leitor, é que
não existe nada disso quando se
estuda a ciência da
nutrição. Nenhum
alimento, por si só, é
o vilão ou o moci-
n h o.

E s t á c a d a  v e z
mais raro encontrar
pessoas que pregam
o equilíbrio e ainda
mais desafiador en-
contrar as que o
p ra t i c a m .

Infelizmente, as
pessoas tendem a
agir de forma radi-
cal: ou se alimentam
de forma exagera-
damente saudável
ou comem de forma
descontrolada, en-
quanto o mais adequado seria
nem um, nem outro.

A ideia de terrorismo nutricio-
nal surgiu com a demonização
dos alimentos.

Esse movimento varia seu foco
e teve início com a gordura; de-
pois, com o carboidrato, o açúcar
e agora o glúten, a lactose e a fru-
t o s e.

Todo esse excesso de varieda-
de de informações faz com que se
torne cada vez mais confuso en-
tender o que faz bem e o que faz
mal... Mas o que é glúten? O que é
lactose? O que é frutose?

Será que precisamos parar de
comer frutas? Claro que não! Isso
é excesso de “i nfor maç ão” m al
interpretada e transformada em
t e r ro r i s m o.

E todo esse terrorismo faz com

que o ato de comer se torne um
comportamento potencialmente
nocivo e gerador de sentimentos
como culpa e punição.

Esse movimento faz com que
você não responda mais à fome
ou à saciedade, mas, sim, às re-
gras impostas pela cultura da in-
formação, às emoções e ao seu la-
do crítico. É quando comer se
torna algo estressante.

A novidade é que a culpa ao co-
mer está sendo cada vez mais es-
tudada e foi observado que ela,
além de aumentar o risco de você
engordar, também aumenta a
predisposição a doenças crônicas
não transmissíveis:
fazendo com que
você coma mais rá-
pido, com menos
q u a l i d a d e  e  e m
maiores quantida-
des sem perceber.

Ela também altera
sua digestão e au-
menta o seu estres-
se, fortalecendo, as-
sim, o ciclo da com-
pulsão, gerando ain-
da maior estresse,
ou seja, essa culpa
ao comer atrapalha
nossa saúde física,
mental e social.

Por isso, é o que eu
sempre digo, equilí-

brio e moderação sempre!

Quando você come de forma
consciente, com prazer e sem
culpa, não se priva do que gosta,
come menos ao longo do tempo e
aprende a saborear aquilo que
está degustando.

O segredo: você precisa fazer
escolhas que estão alinhadas ao
seu estilo de vida e ao seu objeti-
vo, mas é saudável que exceções
sejam abertas para justificar as
re g ra s.

Que vontades sejam saciadas.
E que se busque um certo prazer
na alimentação. É muito impor-
tante para a nossa saúde conectar
mente e corpo, identificar ade-
quadamente fome e saciedade e
comer sem culpa.

Bom final de semana! Sem ter-

rorismo e sem culpa!

Vila Velha vai ganhar dique

Para minimizar os prejuízos oca-
sionados pelas fortes chuvas que
afetam principalmente a região da
Grande Cobilândia, em Vila Velha,
será construído um dique entre os
canais Marinho e Marilândia.

O Canal Marinho, ao encher,

transborda e, por não ter capacida-
de de escoar as águas, invade os
bairros. O governo vai investir R$
4,7 milhões para diminuir os alaga-
mentos e o projeto executivo da
obra será finalizado pela Sedurb na
próxima semana.

