28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes
LU TASDesafio mundial para a Gladiadora

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Capixaba Jessica
Delboni, de 25 anos,
estreia hoje no Invicta
FC, maior evento
do mundo de MMA
só para mulheres

Henrique Montovanelli

A capixaba Jessica Delboni

estreia hoje à noite no Invic-
ta FC, o maior evento de
MMA exclusivamente feminino
do mundo. E já espera deixar sua
marca registrada contra a ameri-
cana Ashley Cummins.

“Minha intenção nessa luta é
trocar porrada!”, avisa a “Gladia -
dora Capixaba”, de 25 anos.

ra. Eu sei que eu merecia estar
nesse evento, dei muito duro por-
que são sete lutas e sete vitórias.
Sempre me esforço muito no que
eu faço, fui até o limite em todos os
meus treinos. Então não é à toa
que eu estou aqui e vou mostrar
para o que eu vim!
> Como foi a preparação para
mudar de categoria?

Faz três meses e meio que eu es-
tou me preparando para essa luta.
Foi uma preparação muito tensa
porque eu tive que cortar alimen-
tação e mudar totalmente. Mas, fi-
nalmente, encontrei a minha cate-
goria! Mudando a minha alimen-
tação, percebi que eu fiquei com
um gás melhor, mais forte.
> O que você sabe sobre a Ash-
ley Cummins?

Eleita a lutadora do ano em 2017,
no prestigiado Prêmio Osvaldo Pa-
q u e t á ,  q u e  é
considerado o
“Oscar do MMA
B ra si le iro”, Jes-
sica tem sete lu-
tas e sete vitórias
em seu cartel.

“Muitos falaram que

não ia dar certo,
por eu fazer faculdade,
por trabalhar como
garçonete, por eu ser

De Oklaho-
ma, nos Estados
Unidos, conver-
sou com a re-
portagem de A Tribuna e prome-
teu ir para cima de Ashley Cum-
mins, de 31 anos, que tem soma
seis vitórias e quatro derrotas.

uma simples pessoa”

Ela fez sete lutas no Invicta, ven-
ceu três e perdeu quatro, mas é
uma atleta de muita experiência.
As atletas para
quem ela per-
deu são pratica-
mente todas do
UFC. Ela gosta
de entrar em
queda e eu te-
nho um jogo de
entrada de que-
da, mas minha
intenção nessa
luta é trocar porrada. Vou partir
para cima dela do início ao fim!
> É uma pressão a mais entrar
no octógono para manter sua
i nve n c i b i l i d a d e ?

Também explicou como foi a
preparação para descer da catego-
ria peso-palha (52 kg) para peso-
átomo (48 kg).
A TRIBUNA — Ansiosa para a
e st re i a ?

JESSICA DELBONI — Estou an-
siosa para lutar logo. Finalmente
chegou esse momento. Treinei
muito para isso a minha vida intei-

Não estou sentindo pressão para
essa luta. Creio que estou bem
treinada e vou continuar invicta.
Vou lá buscar mais uma vitória!
> Já faz planos para depois da
e st re i a ?

Quem vencer essa luta vai para a
disputa do cinturão, em março ou
abril do ano que vem. E, se Deus

PAULO SENA/SESPORT ES

GEOVANNA E LAVINYA exibem as medalhas conquistadas na ginástica

INSTAGRAM/INVICTA FC

QUEM É ELA
Jessica Delboni
> I DA D E : 25 anos
> CIDADE NATAL: Vila Velha
> ES P O RT E : MMA
> EQ U I P E : P RV T
> CARTEL : 7 lutas e 7 vitórias
> ÚLTIMA VITÓRIA: sobre
Liana Pirosin, por decisão
unânime, pelo Imortal FC,
em 7 de abril de 2018

por eu estar em um lugar que não
tinha oportunidade, que não ti-
nha meninas, por eu fazer facul-
dade, por trabalhar como garço-
nete, por eu ser uma simples pes-
soa, sabe? A gente não pode des-
cartar um sonho só porque ele é
muito grande! Quero poder dei-
xar isso, quero que qualquer atle-
ta, de qualquer tipo de esporte,
entenda que, onde quer que ele
esteja, se tiver fé e se esforçar to-
dos os dias, a oportunidade vai
c h e g a r.

JESSICA DELBONI
promete deixar a sua
marca já na estreia no
Invicta FC

quiser, pegando o cinturão, vou fi-
car na expectativa de abrir a cate-
goria peso-átomo (48 kg) no UFC.
> Seria um passo importante
para sua carreira...

Sim, mas para mim é mais uma
luta como todas, só que em um lu-
gar diferente, uma coisa que eu já
merecia. Fiz meu cartel com muito
esforço, com muito suor, e vou bo-
tar para valer!
> O que pretende mostrar pa-
ra as lutadoras do Estado?

Pretendo mostrar que, se você

tem um sonho, você tem que acre-
ditar nele, mais que todo mundo.
Muitas pessoas falaram que não ia
dar certo, que eu não ia conseguir

“Treinei muito para

isso a minha vida
inteira. Dei muito duro,
são sete lutas e sete
vitórias. Vou mostrar

para o que eu vim!”

Ginastas fazem dobradinha
de ouro nos Jogos Escolares

Felipe Pacheco

Um dia depois de conquistarem
as primeiras medalhas indivi-
duais para a ginástica rítmica ca-
pixaba na etapa nacional dos Jo-
gos Escolares, em Natal (RN),
Geovanna Santos da Silva e Lavi-
nya de Oliveira voltaram a brilhar,
ontem, conquistando uma dobra-
dinha dourada para o Estado.

Disputando a final das maças,
elas foram campeãs em suas cate-
gorias no último dia de competi-
ções da modalidade: Geovanna
no juvenil e Lavinya no infantil.

Dessa forma, a ginástica rítmica
volta para casa com sete meda-
lhas, sendo três de ouro, duas de
prata e duas de bronze.

“É muita dedicação. É treinar
bastante para chegar na hora e fa-

zer tudo o que a gente treina e
bem mais, executar bem os exer-
c í ci o s ”, comentou Lavinya, de
apenas 13 anos.

Na última quarta-feira, a ginas-
ta e aluna da Emef Adamastor
Furtado, de Viana, tinha conquis-
tado dois bronzes no infantil, no
individual geral e por equipe.

Ontem, ela somou a nota de
12.600 e conquistou o seu primei-
ro ouro em Jogos Escolares. Um
passo enorme para quem tem so-
nhos igualmente grandes.

“Meu sonho é chegar à seleção
brasileira, disputar uma Olimpía-
da. E ganhar uma medalha de ou-
ro aqui é um incentivo para qual-
quer atleta”, comemorou.

O ouro de Geovanna foi o se-
gundo dela na competição. Tam-
bém na última quarta-feira, a alu-

na da Escola Estadual Agenor Ro-
riz, de Vila Velha, foi campeã ju-
venil no individual geral.

No fim da tarde de ontem, so-
mou 14.900 nas maças e garantiu
alegria em dobro, pelo resultado e
pela meta conquistada.

“Aqui em Natal foi a primeira
vez que eu alcancei e superei a
nota de 14.000. Era uma meta que
eu tinha e conquistei, meu cora-
ção está a mil por hora”, disparou
a campeã, de 16 anos, que tam-
bém foi prata no arco, ontem, e
por equipe, na quarta-feira.

O Espírito Santo ainda faturou
ontem mais duas medalhas de
bronze, ambas na natação.

Tyara Fernandes foi a terceira
na final dos 200m livre infantil, e
Felipe Ribeiro Gonçalves ficou
em terceiro nos 100m peito.

