20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Inmetro vai abrir seleção

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São 435 chances para
cargos de níveis médio,
técnico e superior de
ensino, com salários
de até R$ 17.885, para
atuar no Rio de Janeiro

Kayque FabianoO Instituto Nacional de Me-

trologia, Qualidade e Tec-
nologia (Inmetro) vai abrir
vagas de níveis médio, técnico e
superior por meio de concurso pú-
blico. O órgão — que avalia e con-
fere a qualidade dos produtos no
País — solicitou ao Ministério do
Planejamento, Desenvolvimento e
Gestão a abertura de 435 chances,
com salários de até R$ 17 mil.

A solicitação continua em análi-
se no ministério e nas últimas se-
manas sofreu movimentações nas
pastas e secretarias do órgão.

As vagas solicitadas estão distri-
buídas entre os cargos de assisten-
te em metrologia e qualidade (em
diversas áreas), técnico em metro-
logia e qualidade, especialista em
metrologia e qualidade, pesquisa-
dor tecnologista em metrologia e
qualidade e analista em metrolo-
gia e qualidade (em várias áreas).
Os cargos de assistente e técnico
exigem nível médio ou curso téc-
nico equivalente, enquanto os car-
gos de analista e pesquisador têm
requisito de nível superior.

No caso do cargo de especialista
será necessário ter concluído o
doutorado há pelo menos 10 anos.
As remunerações são de R$
4.432 para os cargos de técnico, R$
4.716 para os de assistente, R$
8.884 para analista e pesquisador e
R$ 17.885 para especialista, além
de auxílio-alimentação de R$ 458,

para todos os cargos. A jornada é
de 40 horas semanais.

Os profissionais aprovados na
futura seleção deverão atuar na se-
de do órgão, no Rio de Janeiro e
nas unidades vizinhas, nas cidades
de Xerém e Duque de Caxias, tam-
bém no Rio.

A expectativa é de que a autori-
zação para o concurso seja divul-
gada no primeiro semestre do ano
que vem, com o lançamento do
edital no mesmo período.

DÉFICIT

O órgão teve o seu pedido nega-
do no ano passado e enfrente um
grande déficit de funcionários.

De acordo com o Sindicato Na-
cional dos Servidores do Inmetro
(Asmetro-SN), dos cerca de 974
servidores do órgão, 550 estão em
condições de se aposentar.

O número equivale a mais de R$
40% do quadro atual de servido-
res, e há previsão de aumentar ain-
da mais.

O último concurso do Inmetro
foi realizado em 2014, por meio de
provas objetiva e discursiva mais
análise de títulos.

Os profissionais aprovados no
concurso ainda vão passar por um
curso de formação, ministrado no
Rio de Janeiro.

OS NÚMEROS

2014
550

foi o último ano em que houve
concurso do Inmetro

profissionais estão em situação
em que podem se aposentar

ROOSEWELT PINHEIRO/AGÊNCIA BRASIL

FUNCIONÁRIO DO INMETRO: profissionais aprovados vão passar por curso de formação, ministrado no Rio

SAIBA MAIS

Salário no instituto a partir de R$ 4.432

So l i c i ta ç ã o
> O INMETRO solicitou ao Ministério
do Planejamento, Desenvolvimento
e Gestão a abertura de 435 vagas,
com salários de até R$ 17 mil.

> A SOLICITAÇÃO segue em análise no
ministério e nas últimas semanas so-
freu movimentações nas pastas e
secretarias do órgão.
C a rg o s
> HÁ CHANCES para profissionais de
níveis médio, técnico e superior, para

atuar no Rio de Janeiro.

> AS OPORTUNIDADES são para os ca-
ros de assistente em metrologia e
qualidade (em diversas áreas), téc-
nico em metrologia e qualidade, es-
pecialista em metrologia e qualida-
de, pesquisador tecnologista em
metrologia e qualidade e analista em
metrologia e qualidade (em diversas
áreas).

> OS SALÁRIOS variam de acordo com
o cargo e vão de R$ 4.432 a R$
1 7. 8 85 .

Déficit
> O ÓRGÃO teve sua última solicitação
recusada pelo Ministério do Planeja-
mento, o que fez aumentar conside-
ravelmente o déficit de servidores.

> ALÉM DISSO, mais de 500 servido-
res estão em condições de se apo-
s e n ta r.

> O ÓRGÃO é responsável por avaliar,
conferir e aprovar os produtos co-
mercializados no País.

Fonte: MPDG, Inmetro.

Candidatos entram com
recurso contra prova da PM

D I V U LG AÇ ÃO

Vaga para educador na
Prefeitura de Fundão

A Prefeitura de Fundão abre a
partir da próxima segunda-feira
um processo seletivo para uma va-
ga de início imediato e formação
de cadastro de reserva para profis-
sionais da área da Educação.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

As chances são para o cargo de
educador social. Para se candida-
tar é preciso que o candidato tenha
ensino médio completo e expe-
riência com atendimento de crian-
ças e adolescentes.

A remuneração é de R$ 938,53
com jornada em forma de escala.
O profissional aprovado irá
atuar na Secretaria Municipal de
Promoção Social e Cidadania de
Fundão e poderá ter seu contrato
prorrogado por até dois anos.

O ADVOGADO
V I C TO R
MARQUES diz
que candidatos
se queixaram
de condições
c l i m át i c a s
desiguais para
a realização
do teste de
aptidão física

dato condições semelhantes de
teste que os demais, visando a
igualdade de direito”, disse.

Ele alerta que os candidatos po-
dem pedir reavaliação em alguns
casos. “Se ele fez o exercício corre-
tamente, por exemplo, e o agente

contou errado, poderá questionar.
Ele pode solicitar as imagens da
p rova ”, explicou.

Os candidatos têm até hoje para
enviarem o pedido de reavaliação
do teste físico, pelo site institu-
t o a o c p.o rg. b r.

EDUCADORA SOCIAL: opor tunidade

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser realiza-
das na próxima segunda e terça, de
forma presencial, das 9h às 13h, na
sede da Secretaria Municipal de
Promoção Social e Cidadania, na
Rua Luiza Gon Pratti, no centro da
c i d a d e.

A seleção dos profissionais será
realizada por meio de análise de tí-
tulos e qualificações.

Alguns candidatos não aprova-
dos no teste de aptidão física da
Polícia Militar e do Corpo de
Bombeiros do Estado pretendem
ingressar com recurso para que o
resultado preliminar, divulgado
esta semana, seja revisto.

Os candidatos alegam que, de
segunda a sexta-feira, houve mu-
danças climáticas significativas,
que deram vantagens ou desvanta-
gens aos candidatos. “Uns fizeram
a prova com uma chuva fina, mas
quando eu fui fazer, no outro dia,
estava uma chuva muito forte”,
disse o candidato Daniel Freitas.

O advogado Victor Marques
confirma que diversos candidatos
entraram em contato com ele ale-
gando que se sentiram injustiça-
dos pelas condições da prova.

“Teria sido prudente um adia-
mento por motivo das chuvas, pois
o concurso deveria dar ao candi-

