Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

A disputa final

A vitória de 1 a 0 do Flamengo sobre o Santos, ontem à

tarde, no Maracanã, realinhou o time na disputa da
vaga na fase de grupos da Libertadores de 2019. Por-
que em termos de título, as possibilidades são só matemáti-
cas. Se o Palmeiras vencer seus dois próximos jogos, contra o
Paraná, fora de casa, e América/MG, na Allianz Arena, o time
rubro-negro estará matematicamente fora da disputa do tí-
tulo já na próxima quarta-feira — mesmo que vença seus jo-
gos contra Sport e Grêmio.

Aliás, se até lá o Internacional
tiver um empate sequer, o cam-
peonato estará decidido.

Ou seja: neste caso, o time de
Felipão iria a São Januário en-
frentar o Vasco já com a faixa no
peito, mas Flamengo, Internacio-
nal, Grêmio e São Paulo ainda es-
tariam brigando pelas três vagas
restantes no G-4.
O b r i ga ç ã o
O que passa a ser
uma obrigação dos
jogadores rubro-ne-
gros depois ter per-
dido mais um título
na disputa com o
Palmeiras, os pri-
mos ricos do futebol
brasileiro, hoje o
grande rival em ní-
vel nacional.

Mais um, porque
depois que os dois
clubes superaram a
barreira dos R$ 300
milhões no orça-
mento, em 2016, os clubes dispu-
tam jogadores, profissionais da
comissão técnica e executivos de
diversas pastas.
Vices
Desde então, o Palmeiras con-
quistou a Copa do Brasil de 2015
e o Brasileiro de 2016. Em 2017,
ficou em segundo lugar e agora
caminha para mais um título bra-

sileiro. Neste período, o máximo
que o Flamengo conseguiu foram
os vices nas Copas do Brasil e
Sul-Americana, as duas em 2017.
E a mais nova disputa nos bas-
tidores dá conta de que Alexan-
dre Mattos, o executivo de fute-
bol do clube paulista, seria o so-
nho de consumo de Luís Eduar-
do Baptista, o BAP,
o articulador da
candidatura de Ro-
dolfo Landim, o
principal nome de
oposição a Eduardo
Ba n d e i ra .
Opiniões
Mattos, apesar do
sucesso no aspecto
técnico, divide opi-
niões nos bastidores
políticos do Parque
Antárctica. E como
t a m b é m  h av e r á
eleição presidencial
por lá, o nome do
ex-rubro-negro Ro-
drigo Caetano, hoje no Interna-
cional, passaria a ser o homem
f o r t e.

Curioso porque, em 2015, Cae-
tano esteve próximo de assumir
o Palmeiras, que acabou se acer-
tando com Alexandre Mattos. O
Flamengo soube do desalinho
entre os dois e acabou contratan-
do Rodrigo Caetano. Começou a
disputa de bastidores.

Neste período,
o máximo que
o Flamengo
conseguiu

foram os vices

nas Copas
do Brasil e

S u l -A m e r i c a n a ,
as duas em 2017

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H45 — Globo Esporte
> 18H00 — Amistoso: Brasil x Uruguai
S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 12H00 — É gol!
> 12H45 — Seleção SporTV
> 18H00 — Amistoso: Brasil x Uruguai
> 21H30 — Série B: Londrina x CRB
SPORTV 2
> 17H45 — Mundial Sub-17 Feminino:

México x Brasil

Curitiba
SPORTV 3
> 10H00 — Tênis: ATP Finals
> 16H00 — Tênis: ATP Finals

TNT
> 17H45 — Liga das Nações: Holanda x

Fra n ç a

FOX SPORTS
> 21H00 — NBB: Paulistano x Fla-

mengo

ESPN BRASIL
> 12H30 — Bate -Bola
> 18H50 — Futebol Na Veia
> 22H00 — Amistoso: Argentina x Mé-

xico
ES P N
> 22H00 — NBA: Boston Celtics x To-

ronto Raptors

Chicago Bulls

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

> 21H30 — Superliga de Vôlei: Sesc x

> 0H30 — NBA: Milwaukee Bucks x

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

MARCELLO DIAS/AGÊNCIA ESTADO — 14/11/2018

O LATERAL RAMON
sofreu a lesão no joelho
esquerdo ainda no
primeiro tempo do jogo
contra o Atlético/PR

B R AS I L E I R Ã OVasco sem Ramon
na reta decisiva

Com lesão confirmada
no joelho esquerdo,
lateral só volta a jogar
no ano que vem e,
assim, desfalca o time
na luta contra a degola

RIOO pior aconteceu e o Vasco

tem um desfalque impor-
tante na reta final do Brasi-
leiro. O lateral-esquerdo Ramon
teve diagnosticada uma ruptura
no ligamento cruzado anterior do
joelho esquerdo e não joga mais
em 2018.

O jogador ainda aguarda o resul-
tado de exames complementares
para ter maior precisão sobre o
grau da lesão.

Em 2017, ele teve ruptura pare-
cida, só que no joelho direito, e fi-
cou sete meses fora.

Ramon se machucou numa dis-
puta de bola com Marcelo Cirino,
ainda no primeiro tempo do em-
pate em 1 a 1 contra o Atlético/PR,
em São Januário, na noite da últi-

ma quarta-feira, pela 34ª rodada
do Brasileirão.

Em nota oficial, o Vasco confir-
mou a lesão do jogador e explicou
que o lateral passará por cirurgia,
ainda sem data confirmada.

Henrique, que o substituiu na-
quele jogo, deve continuar como
titular nos quatro jogos restantes
do time no campeonato.

A baixa de Ramon é mais um
obstáculo para o Vasco nesta reta
final do Brasileirão. Amanhã, con-
tra o Corinthians, no Itaquerão, o
time faz um confronto direto na
luta contra o rebaixamento. Com
39 pontos, a equipe cruz-maltina
está em 14º lugar, dois pontos aci-
ma da zona de degola. O Timão,
por sua vez, tem 40 pontos e é o
13º colocado.

“Precisamos ir lá e fazer uma
partida segura. O time tem de se
fecharmos bem atrás, aproveitar
os contra-ataques e esperar o erro

JOGOS QUE FALTAM

> Corinthians (fora), São Paulo (ca-
sa), Palmeiras (casa) e Ceará (fora)

do Corinthians, jogar a pressão pa-
ra o lado deles. Eles também serão
pressionados pela torcida”, ava-
liou o meia Thiago Galhardo.

D Ú V I DAS

Substituído ainda no primeiro
tempo do jogo contra o Atléti-
co/PR, o atacante Rildo, que sentiu
dores na coxa esquerda, será rea-
valiado hoje para saber se tem
condições de enfrentar o Corin-
thians amanhã.

O atacante Maxi López, que se
recupera de corte no pé direito,
também segue como dúvida. O de-
fensor Luiz Gustavo, poupado por
conta de desgaste muscular, tem
mais chances de voltar ao time.

OS NÚMEROS

4 jogos
2 pontos

faltam para o Vasco

o time tem de vantagem para o Z-4

Paz chega ao fim para o Fluminense

Sem vencer há quatro rodadas
no Brasileirão, o Fluminense co-
meça a preocupar seu torcedor,
que vê a queda de rendimento do
time e começa a olhar para a pro-
ximidade com a zona de rebaixa-
mento do campeonato.

Com 41 pontos, o Flu tem quatro
pontos de distância para o Z-4, fal-
tando quatro rodadas.

Além da falta de gols e vitórias,
outro fator de preocupação é o fim
da paz no vestiário tricolor.

Após a derrota por 3 a 0 para o
Palmeiras, na noite da última
quarta-feira, no Allianz Parque, o
diretor de futebol Paulo Angioni

LUCAS MERÇON/FLUMINENSE — 18/09/2018

ANGIONI ouviu cobranças do elenco

foi cobrado pelo atacante Marcos
Junior por causa dos atrasos sala-
riais. Ontem, o atraso completou
dois meses de salários atrasados
na carteira — e cinco de direito de
imagem.

A dívida com o elenco já se apro-
xima de R$ 9 milhões. A diretoria
promete quitar parte dos débitos
até a próxima segunda-feira.

JOGOS QUE FALTAM

> Ceará (casa), Bahia (fora), Inter (fo-

ra), América/MG (casa)

