VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
NOVO GOVERNONNNeeetttooo   dddeee   RRRooobbbeeerrrtttooo   CCCaaammmpppooosss
vvvaaaiii   aaassssssuuummmiiirrr   ooo   BBBaaannncccooo   CCCeeennntttrrraaalll

D I V U LG AÇ ÃO

FFFuuutttuuurrrooo   mmmiiinnniiissstttrrrooo   dddaaa
EEEcccooonnnooommmiiiaaa,,,   PPPaaauuulllooo
GGGuuueeedddeeesss   cccooonnnfffiiirrrmmmooouuu
aaa   mmmaaannnuuuttteeennnçççãããooo   dddooo
ssseeecccrrreeetttááárrriiiooo   dddooo   TTTeeesssooouuurrrooo,,,
MMMaaannnsssuuueeetttooo   AAAlllmmmeeeiiidddaaa

B R AS Í L I AO futuro ministro da Econo-

mia, Paulo Guedes, optou
pelo executivo Roberto
Campos Neto, de 49 anos, na pre-
sidência do Banco Central. A per-
manência do secretário do Tesou-
ro, Mansueto Almeida, também foi
confirmada ontem.

Guedes já tem três nomes fecha-
dos para integrar a nova equipe
econômica – o novo presidente do
Banco Nacional de Desenvolvi-
mento Econômico e Social (BN-
DES), Joaquim Levy, foi anuncia-
do no início da semana. Diretor do
Santander e neto do liberal Rober-

to Campos (1917-2001), Campos
Neto já era considerado para a ta-
refa desde antes da eleição.

A seu favor, ele tem a experiên-
cia no setor bancário e no mercado
financeiro, além da total confiança
do futuro ministro. Integrantes da
equipe de transição afirmam que o
futuro presidente conhece a cozi-
nha da relação dos bancos com o
BC, o que lhe garante traquejo pa-
ra lidar com corridas especulativas
contra o real, por exemplo.

A frente da Tesouraria do San-
tander, ele comandava as opera-
ções financeiras do banco no Bra-
sil e também na América Latina.
Seu nome chegou a ser cogitado

para uma diretoria global do San-
tander, em setembro.

Desde a semana passada, come-
çou a trabalhar na equipe econô-
mica de transição e por isso seu
nome para ocupar um cargo no
governo passou a ser ventilado de
maneira mais forte. Guedes, no en-
tanto, tentou manter o atual presi-
dente do Banco Central, Ilan
Goldfajn, no cargo, como uma for-
ma de sinalizar apoio a um BC for-
malmente independente de inter-
ferências políticas.

Em nota divulgada ontem, Ilan
falou em “motivos pessoais” p ara
deixar o governo e se ofereceu para
ficar até junho de 2019. O interesse

OS MINISTROS CONFIRMADOS
Paulo Guedes
M I N I ST É R I O
DA ECONOMIA
Economista de 69
anos é adepto do li-
beralismo e atua no mercado finan-
ceiro. É considerado o “posto Ipiran-
ga ” do futuro presidente do País.
Marcos Pontes
MINISTÉRIO DA CIÊN-
CIA E TECNOLOGIA
Tenente-coronel da
Aeronáutica, tem 55
anos e foi o primeiro e único brasilei-
ro a ir ao espaço em uma missão da
Na s a .
Augusto Heleno
S EG U R A N ÇA
I N ST I T U C I O N A L
General do Exército,
tem 71 anos e está na
reserva. Comandou a missão de paz
no Haiti. É um dos conselheiros do
presidente eleito.

Onyx Lorenzoni
CASA CIVIL
Médico veterinário
de 64 anos que está
em seu quarto man-
dato como deputado federal pelo
DEM. É o principal articulador político
do novo governo.
Tereza Cristina
MINISTÉRIO DA
AG R I C U LT U R A
Engenheira agrôno-
ma formada em Viço-
sa, a deputada federal reeleita atual-
mente preside da Frente Parlamentar
Agropecuária.
Ernesto Araújo
REL AÇÕES
E XT E R I O R ES
O diplomata tem 51
anos e iniciou a carrei-
ra em 1991. É diretor do Departamento
de EUA, Canadá e Assuntos Interame-
ricanos do Itamaraty.

Sérgio Moro
M I N I ST É R I O
DA JUSTIÇA
Juiz federal de Curiti-
ba, tem 46 anos e ga-
nhou projeção nacional no comando
da Operação Lava a Jato, que prendeu
o ex-presidente Lula.
Fe r n a n d o
A z eve d o
M I N I ST É R I O
DA DEFESA
General do Exército,
foi chefe do Estado-Maior e estava as-
sessorando o presidente do Supremo
Tribunal Federal, ministro Dias Toffoli.
Rober to
Campos Neto
BANCO CENTRAL
Tem 49 anos, é for-
mado em Economia
pela Universidade da Califórnia.
Atualmente é executivo do Banco
Sa n ta n d e r.

Simbólica,
indicação
remonta à
história do avô

Com extensa experiência na
área financeira, o nome de Cam-
pos Neto foi bem recebido pelo
mercado. O economista tem espe-
cialização pela Universidade da
Califórnia em Los Angeles (Ucla) e
uma carreira de quase 18 anos no
Santander, só interrompida por
uma curta passagem pela gestora
de recursos Claritas.

No processo de escolha, no en-
tanto, as credenciais técnicas do
futuro presidente do BC se junta-
ram a um aspecto importante: o
economista é neto de Roberto
Campos, um ícone da escola libe-
ral brasileira, morto em 2001.

Foi pelo avô, de quem era próxi-
mo, que Paulo Guedes chegou ao
nome de Campos Neto.

Campos Neto liderou a Tesoura-
ria do Santander, segmento que
cuida dos investimentos do pró-
prio banco. Já o seu avô foi minis-
tro do Planejamento no governo
Castello Branco, negociador da dí-
vida externa do País e, curiosa-
mente, um dos primeiros defenso-
res da autonomia do BC. Ao pro-
por o projeto ao sucessor de Cas-
tello Branco, Costa e Silva, teve co-
mo resposta “o guardião da moeda
sou eu”.

REPRODUÇÃO/TV BRASIL

BANCO CENTRAL será presidido
por Campos Neto (destaque)

de Guedes, porém, era que ele ficas-
se até 2020, fechando um mandato
de quatro anos descasado com o do
Presidente da República. Esse é um
dos pilares da chamada indepen-
dência do BC, cujo projeto de lei es-
tá em tramitação na Câmara. Ilan
foi um dos formuladores do texto.

ROBERTO CAMPOS morreu em 2001

Atual ministro elogia
escolha para o Itamaraty

O ministro das Relações Exte-
riores, Aloysio Nunes, afirmou on-
tem que o futuro chefe da pasta,
Ernesto Araújo, é um diplomata
“bem conceituado”.

“Eu conheço o Ernesto Araújo
da convivência no trabalho, ele di-
rige o Departamento das Américas
no ministério, portanto faz parte
da minha equipe. É uma convivên-
cia muito boa, ele é muito bem
conceituado como diplomata
competente, correto, leal”, afir-
mou Aloysio Nunes.

Araújo foi indicado para o Ita-
maraty pelo presidente eleito Jair
Bolsonaro na quarta. Para Bolso-
naro, o futuro chanceler é um “bri -
lhante intelectual”.

Araújo iniciou a carreira no Ita-
maraty em 1991 e chegou ao topo
da hierarquia diplomática em ju-
nho deste ano, quando foi promo-
vido a embaixador. O próximo
chanceler mantém um blog pes-

soal no qual costuma defender
Bolsonaro e fazer críticas ao PT.

C R Í T I CA

A escolha de Araújo como chan-
celer foi duramente criticada por
Celso Amorim, ex-ministro das
Relações Exteriores dos governos
Lula e ex-chefe da Defesa na ges-
tão da petista Dilma Rousseff.

Para Amorim, Araújo à frente do
Itamaraty significa uma volta à
Idade Média. “Ele (Araújo) escapa
a qualquer possibilidade de co-
mentário. Não é retrocesso. É re-
torno à Idade Média”.

Araújo é autor do artigo intitula-

do “Trump e o Ocidente”.

Segundo ele, o presidente ame-
ricano defende o respeito mútuo
entre nações soberanas e indepen-
dentes e teria recebido a missão de
resgatar a civilização ocidental,
sua fé cristã e suas tradições nacio-
n a i s.

