FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Pesquisa revela que 99 mil
gostariam de trabalhar mais

SEGUNDA PROFISSÃO

BETO MORAIS/AT

É o que apontam dados
do Espírito Santo a
partir de levantamento
feito pelo Instituto
Brasileiro de Geografia
e Estatística (IBGE)

Thiago SobrinhoCerca de 99 mil capixabas que

trabalham até 40 horas se-
manais querem um novo
emprego. É o que aponta um estu-
do realizado pelo Instituto Brasi-
leiro de Geografia e Estatística
(IBGE). O levantamento refere-se
ao segundo trimestre deste ano.

“Essas pessoas são os chamados
trabalhadores subocupados. Eles
querem trabalhar mais e estão dis-
poníveis para isso”, explicou Re-
nata Coutinho Neves, coordena-
dora de divulgação do IBGE.

Segundo Renata, o Espírito San-
to tem aproximadamente 1,8 mi-
lhão de pessoas trabalhando. “Is s o
dá mais ou menos 5% de pessoas
que querem trabalhar mais”, ana-
lisa ela, referindo-se aos trabalha-
dores denominados subocupados.
Para a diretora da Kato Consul-
toria e Treinamento, Roberta Ka-
to, esse fenômeno tem ligação com
a crise financeira que o País tem
enfrentado nos últimos anos.

“Essas pessoas, na sua grande
maioria, não estão fazendo isso
por dedicação ao trabalho. Mas
sim estão em busca de um ganho
financeiro maior”, opinou.

Mesmo que o estudo não trace
um perfil desses capixabas, a opi-
nião da coordenadora de divulga-
ção do IBGE se aproxima disso.

“A principal hipótese seria au-
mentar o rendimento. Um outro
trabalho complementaria a ren-
da”, disse Renata.

É o caso do guarda municipal de
Vitória Jadir Almeida. Ele trabalha
40 horas por semana e há um ano
passa suas tardes na marcenaria
que tem no bairro Divino Espírito
Santo, em Vila Velha.

“As pessoas querem conforto.
Elas querem ter internet em casa,
televisão a cabo. Eu, inclusive, tiro
R$ 5 mil por mês e estou investin-
do num terreno em Iriri”, contou o
trabalhador de 52 anos.

Ainda de acordo com Jadir, mais
do que uma renda extra, fabricar
móveis é uma forma de relaxar da
rotina estressante do trabalho na
área da segurança pública.

“Graças a Deus isso me deses-
tressa. A minha felicidade é quan-
do estou na marcenaria”, contou o
guarda marceneiro.

Demonstrando satisfação com a
dupla jornada, Jadir foi indagado
sobre qual das duas profissões
mais se identifica: guarda munici-
pal ou marceneiro? “Sou os dois!
Não consigo viver sem as duas
p ro f i s s õ e s ”, afirmou.

“Eu me sinto realizado”, diz guarda

A rotina de guarda municipal nas
ruas de Vitória é estressante para
Jadir Almeida. Aos 52 anos, ele op-
tou por ter uma segunda profissão.
Uma atividade que, ao mesmo tem-
po que tiraria o peso da rotina, tam-
bém complementaria a sua renda
f a m i l i a r.

“Trabalho como guarda pela ma-
nhã. É um serviço bastante estres-
sante. Achei na marcenaria um meio
de me desestressar”, contou ele.

Junto disso, também veio um incre-
mento em sua renda. Jadir disse que
mensalmente ganha cerca de R$ 5 mil
com a venda de móveis rústicos, como

adegas e camas montessorianas.

“Pretendo fazer isso por tempo in-
determinado. Não penso em parar
porque me dá prazer. Eu me sinto
realizado quando o cliente olha para
o meu móvel e se apaixona por ele.
Quanto mais eu faço, mais quero fa-
zer. É um vício”, define.

SAIBA MAIS

Complementação da renda

> DADOS DO IBGE mostram que 99
mil capixabas que já têm um em-
prego, buscam uma nova ocupa-
ção.

> OS NÚMEROS são referentes ao ter-

ceiro trimestre deste ano.

> ELES SÃO CHAMADOS de trabalha-

dores subempregados.

> EM TODO o Estado, cerca de 1,8 mi-
lhão de pessoas trabalham, mas têm
tempo para conciliar com outra ativi-
dade.

> ES P EC I A L I STAS acreditam que essa
busca por um novo emprego tem
como objetivo complementar a ren-
da.

> ELES TAMBÉMapontam que uma jor-
nada extensa de trabalho pode cau-
sar eventuais problemas de saúde
aos trabalhadores.

> EST R ESS E , insônia, ganho de peso e
irritabilidade são alguns sintomas e
podem levar à síndrome de Burnout,
distúrbio psicológico acarretado pe-

lo excesso de trabalho.

> O NÚMERO de subocupados no País
cresceu 5,4% (mais 351 mil pessoas)
na comparação com o trimestre en-
cerrado em junho.

> NO PAÍS o número atingiu 6,859 mi-

lhões de pessoas.

> A TAXA de desocupados no Espírito
Santo no terceiro trimestre é de 242
mil pessoas.

Fonte: Estudo do IBGE e especialistas.

THIAGO COUTINHO - 06/02/2015

Especialistas apontam os riscos

Quase 100 mil capixabas que já
têm um emprego e que trabalham
menos de 40 horas semanais que-
rem mais uma ocupação. Mas
quais são os riscos que essa jornada
estendida pode acarretar? Ela pode
prejudicar a saúde do trabalhador?
Para a diretora da Kato Consul-
toria e Treinamento, Roberta Ka-
to, há sérios riscos. “Estudos mos-
tram que o correto seria trabalhar
de 36 a 40 horas semanais. A lei

permite 44 horas, mas há pessoas
trabalhando mais”, analisa ela.

Roberta afirmou que o excesso
de trabalho pode não ser saudável.
“Elas começam a ter sintomas de
estresse, irritabilidade, insônia,
problema com alimentação, ganho
de peso. Quando você não cuida,
você caminha para uma síndrome
de Burnout”, disse ela, referindo-
se ao distúrbio psicológico ocasio-
nado por acúmulo de trabalho.

Mas a especialista defende que
haja ponderação para quem está
indo nesse caminho. “Acho im-
portante que a pessoa escolha e
tenha clareza quanto tempo é ne-
cessário para ela fazer isso. É para
alcançar um equilíbrio financei-
ro? Pagar uma dívida? Se for, tente
acertar isso e, quando acertar,
tente dar um passo atrás e traba-
lhar menos”, recomendou Rober-
ta Kato.

CANDEIAS: “Pode haver multa”

Fiscalização e
até multa para
loja que abriu
no feriado

O superintendente regional
do Trabalho, Alcimar Candeias,
afirmou ontem que as lojas que
abriram de maneira irregular
durante o feriado da Proclama-
ção da República poderão ser
a u t u a d a s.

Isso porque, na ausência da
convenção coletiva entre o Sin-
dicomerciários-ES e a Federa-
ção do Comércio (Fecomércio-
ES), um acordo para o funciona-
mento ontem deveria ser firma-
do entre as partes. Porém, isso
não aconteceu em alguns casos.
Em se tratando dos super-
mercados, a abertura, de acordo
com o diretor da Fecomércio,
José Bergamin, estava liberada.
“Porque é tido como atividade
essencial, como padarias e far-
mácias”, explicou Bergamin.

Contudo, no caso dos lojistas
irregulares, Candeias reforçou
que pode haver multa, mesmo
que eles não tenham sido fla-
grados abertos.

“As empresas podem ser au-
tuadas em qualquer momento”,
disse, sem estipular o valor da
multa aplicada.

Também ontem, o Sindico-
merciários-ES fez uma ação nas
lojas localizadas nas ruas e nos
shoppings da Grande Vitória e
nos municípios de Linhares e
Aracruz, no Norte, e Guarapari.
“Cerca de 800 lojas abriram
irregularmente e 100 delas fo-
ram notificadas hoje (ontem). O
restante será na semana que
ve m ”, explicou Jakson Andra-
de, diretor-administrativo do
s i n d i c a t o.

Ele ponderou que muitos lo-
jistas não sabiam se podiam ou
não abrir no feriado. “Não foi
má fé. A Fecomércio não infor-
mou para eles o que estava
acontecendo”, disse.

Bergamin nega que isso tenha
acontecido. “Durante a semana,
emitimos uma nota orientando
que, por prudência, o comércio
precisaria do acordo para traba-
lhar ”, salientou o empresário.

“Mas a Fecomércio não se po-
siciona se o lojista deveria abrir
ou não. Isso é uma decisão de
cada um. Até porque são leis de
complexa interpretação”, con-
cluiu o diretor.

