22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

REPRODUÇÃO TV

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Moro leva delegados para
o Ministério da Justiça

O futuro ministro da Justiça, Sérgio Moro, vai levar para a
pasta delegados da Polícia Federal com quem já trabalhou. A
lista deve incluir os superintendentes de Sergipe, Erika Ma-
rena, e do Mato Grosso, Luciano Flores.

Já na Polícia Federal, o delegado Igor de Paula, que coman-
da a Lava a Jato no Paraná, é cotado para assumir a superin-
tendência no estado ou a diretoria de combate ao crime orga-
nizado, em Brasília. Para a diretoria-geral da PF, a aposta é no
atual superintendente da corporação em Curitiba, Maurício
Valeixo. Ele e Moro são amigos de longa data.

MICHEL TEMER disse que abriu todas as informações e entrega o governo melhor do que recebeu da antecessora

NOVO GOVERNO

“Missão de Bolsonaro
é manter o País unido”

VELHOS TEMPOS. Moro disse a in-
terlocutores que vai convidar para
seu time no ministério delegados que
atuaram em vários casos e não ape-
nas na Lava a Jato. Na segunda-fei-
ra, ele fará uma reunião para definir
outros nomes na sua equipe.

KLEBER SALES/ESTADÃO

No pronunciamento
em comemoração
à Proclamação da
República, presidente
Temer diz que “a hora
da divisão acabou”

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

afirmou ontem que a prin-
cipal missão de seu suces-
sor no Palácio do Planalto, Jair
Bolsonaro, será manter o País uni-
do e pacificado. No pronuncia-
mento em cadeia nacional, em co-
memoração à Proclamação da Re-
pública, ele defendeu que, passada
a eleição presidencial, “a hora da
divisão passou” e que torce pelo
sucesso do capitão da reserva.

“Agora, a missão é manter o País

unido e pacificado. A transição de
governo que estamos fazendo é
das mais civilizadas e cordiais.
Torço pelo sucesso do novo presi-
dente. Quero que o Brasil cresça e
avance ainda mais do que no pe-
ríodo em que estive à frente da ad-
ministração federal”, disse.

Em um recado ao militar, o Pre-
sidente lembrou a importância do
regime democrático e pregou que
todos devem ter compromisso
com “o bem estar da nação” e com
a “valorização da mulher”.

Temer avaliou que o processo
eleitoral deste ano ocorreu com
“vigor extraordinário” e que o País
ainda tem desafios imensos a su-
perar. “Ainda há muito a fazer.
Trabalharei todos os dias para dei-
xar a casa em ordem e tudo prepa-
rado para avançar ainda mais. Afi-
nal, o sucesso do presidente Bolso-
naro será o sucesso de todo nosso
Pa í s ”, ressaltou.

Aliados reclamam de falta
de interlocução com Onyx

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

Um dos principais auxiliares do
presidente eleito Jair Bolsonaro
(PSL) o futuro ministro da Casa
Civil, Onyx Lorenzoni (DEM-RS),
começou a desagradar aliados. In-
tegrantes do DEM e do PSL recla-
mam da falta de interlocução com
Onyx e consideram seu perfil pou-
co conciliador.

O presidente eleito desmarcou
encontro com Rodrigo Maia
(DEM-RJ) e com o presidente do
Senado, Eunício Oliveira (MDB-
CE), sinalizando que a relação
com o Legislativo não era priori-
dade da transição. Aliados do capi-
tão dizem que o desconforto mu-
dou de patamar e alcançou depu-
tados e senadores do PSL e do pró-
prio partido de Onyx, o DEM.

ONYX não atende membros da base

O principal argumento é que o
novo chefe da Casa Civil não aten-
de ligações e não tem trabalhado
para melhorar seu trânsito no Con-
gresso. Segundo parlamentares, é
mais fácil falar com o presidente
eleito do que com seu interlocutor.

O presidente Temer disse que
abriu todas as informações do go-
verno à equipe do presidente elei-
to e afirmou que o novo time vai
encontrar as finanças públicas em
ordem. “Abri todas as informações
à equipe do presidente eleito, para
que possam tomar ciência da real
situação do governo em todos os
campos”, declarou.

O Presidente disse ainda que a
inflação está sob controle, que as
exportações vêm crescendo e que
a agricultura está batendo recor-
des de produção. “Enfim, é um
Brasil completamente diferente
daquele que recebi”, afirmou, re-
ferindo-se à antecessora Dilma
Rousseff, cassada pelo Congresso.
No pronunciamento de pouco
mais de três minutos e meio, o
emedebista também afirmou que
assumiu o governo durante a
“mais grave crise econômica da
nossa história”.

Presidente do
Irã deseja saúde
e sucesso
ao capitão

O presidente do Irã, Hassan
Rouhani, encaminhou ontem uma
mensagem de felicitação ao presi-
dente eleito do Brasil, Jair Bolsona-
ro. Rouhani desejou saúde e suces-
so ao capitão da reserva, bem-estar
aos brasileiros e desenvolvimento
na relação entre os dois países.

De acordo com a Embaixada do
Irã, a mensagem de Rouhani a Bol-
sonaro expressa “sua esperança”
de que, durante o novo governo,
“as relações dos dois países, como
sempre, se desenvolvam ainda
mais em todos os aspectos”. As de-
clarações ocorrem um dia após
anúncio de Ernesto Araújo como
ministro das Relações Exteriores.

SINAIS PARTICULARES. Sé rg i o
Moro, futuro ministro da Justiça

FIM DA FILA. Presidente do DEM,
ACM Neto deu sinais de que não gos-
tou de o futuro ministro da Casa Civil,
Onyx Lorenzoni (DEM-RS), ter con-
versado com presidentes de outros
partidos, como Marcos Pereira
(PRB), antes de se reunir com ele. Os
correligionários têm agenda na se-
mana que vem.

PRÊMIO DE... A prorrogação do
mandato de Romero Jucá na presi-
dência do MDB até setembro de
2019 fecha brechas para que novas
lideranças ganhem espaço na legen-
da. O cenário fortalece Renan Ca-
lheiros (AL) para a disputa da presi-
dência do Senado.

...CONSOLAÇÃO. O grupo de Renan
costura a indicação de Simone Tebet
(MS) para a Comissão de Constitui-
ção e Justiça. Assim, tira a adversária
do páreo para o comando do Senado.

PARA VOCÊ. Governador eleito de
São Paulo, João Doria foi homena-
geado com uma festa oferecida pelo
advogado Nelson Wilians, na segun-
da. O evento, com direito a show da
cantora baiana Gil, reuniu cem pes-
soas.

DIVULGAÇÃO/ CMRJ

EU FUI. Estiveram lá o empresário
Roberto Justus, o ator Victor Fasa-
no, o deputado Celso Russomanno
(PRB) e o radialista Eli Corrêa.

ROUND 2. O TSE corre para analisar
a prestação de contas do PSL antes
da diplomação de Bolsonaro. Só nas
contas do presidente eleito, a Corte
encontrou 17 indícios de irregulari-
dade.

MEXENDO OS... Ao menos dois no-
mes já estão em pré-campanha para
disputar a Prefeitura de São Paulo
pelo PT em 2020: o deputado federal
Carlos Zarattini e Jilmar Tatto, que
não conseguiu uma cadeira no Se-
nado nesta eleição.

...PAUZINHOS.  Enquanto isso, o
presidente do Solidariedade, Pauli-
nho da Força, aguarda Márcio Fran-
ça (PSB) decidir se será candidato à
prefeitura. Se ele não quiser, o parti-
do vai lançar o ex-ministro Aldo Re-
belo ao posto.

TÁ LIBERADO. Em campanha pela
reeleição, o presidente da Assem-
bleia Legislativa de São Paulo, Cauê
Macris (PSDB), liberou o acesso dos
deputados eleitos às dependências
da Casa, inclusive ao plenário. Em
nota, justificou que a medida visa fa-
cilitar a integração com servidores.

COLUNA ESTADÃO

CLICK. Dos políticos na placa
de inauguração da estação do
metrô em Brasília, três já foram
presos (Lula, José Arruda e
Paulo Octávio) e um condena-
do (Alberto Fraga).

BOMBOU NAS REDES!
Sobre as próximas eleições majoritárias

“É bem provável vermos mais candidatos de

sistema se manifestando”

esquerda e globalistas se colocando como

novidade em 2022. É o instinto de sobrevivência do

CARLOS BOLSONARO, vereador (RJ), filho do presidente eleito Jair Bolsonaro

