VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Pacientes ganham na
Justiça cirurgias de graça

Outros pedidos foram
exames e remédios.
A Secretaria de Estado
da Saúde foi obrigada
a cumprir 7.961 ações
somente neste ano

RODRIGO GAVINI - 25/06/2018

SAIBA MAIS

N ú m e ro s
R$ 71,2 milhões foi o gasto
total com as demandas
judiciais

7.9 6 1

DEMANDAS JUDICIAIS
FORAM RECEBIDAS PELA
SECRETARIA DE ESTADO DA
SAÚDE DE JANEIRO A
AGOSTO DESTE ANO.

Lucas RezendeDa necessidade de um remé-

dio simples à autorização
para uma complexa cirur-
gia, juízes e desembargadores têm
lidado diariamente com enorme
variedade de pedidos. A chamada
judicialização da saúde tem feito
capixabas recorrerem à Justiça
para obrigar o Estado a disponibi-
lizar até exames.

Para se ter ideia, de janeiro a
agosto deste ano, a Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa) foi alvo de
7.961 demandas judiciais, o que to-
taliza gastos de R$ 71,2 milhões.

Deste montante, 572 ações fo-
ram para pedir medicamentos, ge-
rando um gasto de R$ 29 milhões
nos cofres públicos, e 344 de exa-
m e s.

Em 2017, o número foi ainda
maior: foram recebidas 10.860 de-
mandas judiciais, com gasto de R$
71,2 milhões. Deste total, 1.803 fo-
ram de medicamentos (R$ 55,9
milhões) e 854 de exames.

O juiz Paulo Abiguenem Abib,
do 4º Juizado Cível de Vitória, res-
salta que casos da seara da saúde
sempre têm aumentado, porque,
“nosso sistema é precário”.

“As pessoas têm judicializado
esse assunto, numa crescente, co-
mo forma de se sentir resguardado
da garantia de seus direitos consti-
tucionais de cidadão. E então elas
buscam internações, exames, pro-
cedimentos. Com a justiça defe-
rindo os pedidos, o cidadão se sen-

“As pessoas têm

judicializado esse
assunto como forma de
ter resguardados direitos

constitucionais ”

Paulo Abiguenem Abib, juiz

> R$ 71,2 MILHÕES foram os gastos to-
tais com essas demandas judiciais.
> 572 DEMANDAS foram para medica-

mentos.

> R$ 29 MILHÕES foram gastos pelo
Estado para atender aos medica-
mentos pedidos na Justiça.

A DVO G A D O Flávio Fabiano disse que teve de entrar na Justiça para conseguir uma vaga no CTI para um paciente

344 demandas foram

por exames.

> 1 0. 8 6 0 demandas judiciais foram re-

> R$ 71,2 MILHÕES foram gastos no

cebidas em 2017.

ano passado.

> 1. 803 foram de medicamentos (R$

55,9 milhões) e 854 de exames.

te seguro da garantia do medica-
mento que tanto necessita, por
exe m p l o ”, explica.

Advogado com atuação na área
do consumidor, Flávio Fabiano
acrescenta que há também casos
que envolvem medicamentos de
alto custo e o cidadão não tem con-
dições de arcar com os custos, sen-
do que os remédios não são forne-
cidos na rede pública. “Novamen -
te, a solução é uma determinação
via mandado judicial”, salienta.

De fato, nos pedidos ao governo
do Estado inclui a aquisição de re-
médios para tratamento milioná-
rios, como os noticiados para
crianças com atrofia muscular es-
pinhal – uma doença genética, de-
generativa –, por exemplo, no va-
lor de R$ 3 milhões para todas as
doses necessárias.

Flávio Fabiano já advogou para
um pastor de 52 anos que teve de
entrar na Justiça para conseguir
uma vaga em um Centro de Tera-
pia Intensiva para tratar trombose
cerebral. Só com um mandado ju-
dicial o pastor conseguiu um leito
para o tratamento.

“Não há necessidade”, diz secretário

A R Q U I VO / AT

“Não há nenhuma necessidade
de judicialização da saúde no Espí-
rito Santo do ponto de vista da
prestação de serviço”. A afirmação
é do secretário de Saúde Ricardo
de Oliveira ao comentar os núme-
ros apresentados pela reportagem.
“Nós temos uma lista de medica-
mentos – maior que a lista nacio-
nal. Mesmo que a pessoa solicite
medicamentos que não tenha nes-
sa lista, temos um comissão que
analisa para concedê-lo. Se a co-
missão achar que faz sentido, que
realmente nenhum medicamento
da lista atende a necessidade, ela
defere e nós compramos. Ano pas-
sado, só de processos desse tipo ti-
nha, são cerca de 3,5 mil”, contra-
põe Oliveira.

Ele salienta que só não pode
comprar medicamentos que a
Agência Nacional de Vigilância Sa-
nitária (Anvisa) não autorizou a
circular no Brasil. Esses, de fato, só
judicializando, porque legalmente

D I V U LG AÇ ÃO / P M V V

FAMÍLIA com filho: maternidade

S EC R E TÁ R I O
Ricardo de
Oliveira: “Ess a
judicialização
pode ser falta
de informação.
Tem também
a pressão da
indústria
farmacêutica
para vender o
serviço dela”

eu não posso. Se não for isso, o res-
to todo não tem nenhuma necessi-
dade”, insiste.

“Essa judicialização pode ser fal-
ta de informação. Tem também a
pressão da indústria farmacêutica
para vender o serviço dela. Pode
haver ainda falta de informação do
próprio juiz envolvido no proces-
so. Eu não consigo entender! Já ex-
pliquei isso várias vezes: não tem
nenhuma razão. De cada 100 pes-
soas que vão à farmácia no Estado,

no máximo duas terão algum pro-
blema do medicamento não estar
disponível. São dados da Secreta-
ria da Saúde”, defendeu.

Já sobre os processos para pedir
exames e cirurgias, o secretário Ri-
cardo de Oliveira admitiu a fila,
disse que são anunciados muti-
rões, mas que é preciso ter forne-
cedores para contratar mais exa-
mes e cirurgias. “Tudo que apare-
ceu de oferta no mercado, nós
c o m p ra m o s ”, garantiu.

Vitória é a 4ª capital que
mais investe em saúde
Segundo levantamento feito pe-
lo Conselho Federal de Medicina
(CFM), Vitória é a 4ª capital brasi-
leira que mais investiu em saúde
no ano de 2017.

A capital fica atrás apenas de
Campo Grande, São Paulo e Tere-
sina. O município gastou cerca de
R$ 547 em saúde por habitante no
ano passado. Em 2017, o município
investiu R$ 252.596.184 em ações
e serviços de saúde.

Ex-goleiro do Cruzeiro
anuncia morte de filho
O ex-goleiro do Cruzeiro Elisson
Aparecido Rosa confirmou, ontem
à noite, a morte do filho Lucca, de
apenas 6 anos, que sofreu acidente
doméstico no início da semana.
Ele estava em coma profundo no
hospital.

O pequeno foi internado no últi-
mo sábado, depois de ser atingido
por um armário, na cidade de Be-
tim, na região metropolitana de
Belo Horizonte.

GIRO RÁPIDO
Homem é condenado por
importunação sexual
A Justiça de São Paulo conde-
nou na última quarta, a três anos
de prisão, em regime inicial fecha-
do, um homem que praticou im-
portunação sexual no metrô de
São Paulo. O caso ocorreu no mês
p a s s a d o.

Na situação, o homem alegou ter
problemas vasculares e, como o
trem estava muito cheio no mo-
mento, encostou na vítima e ficou
exc i t a d o.

Nasce bebê após
reabertura de hospital
Ontem, Nícolas foi primeiro bebê
a nascer na reabertura da Materni-
dade de Cobilândia, em Vila Velha.
O hospital ficou fechado durante
seis dias em consequência das for-
tes chuvas na semana passada na
Grande Vitória.

O Pronto Atendimento de urgên-
cia e emergência, no mesmo local,
também foi reaberto à população.

