24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

RODRIGO GAVINI - 03/07/2017

PLENÁRIO
De volta à série “Disputa no ninho”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O PSDB de Vitória se encaminha para mais uma disputa in-
terna pela presidência e, em seguida, pela definição do nome
tucano que irá disputar a Prefeitura de Vitória em 2020.

Por enquanto, três nomes já se sobressaem na disputa à
presidência do partido: o ex-presidente Wesley Goggi, a ve-
readora Neuzinha de Oliveira e o vereador Max da Mata.

Os três já estariam se movimentando para a eleição que, se
correr conforme o rito e o prazo, deve acontecer em março do
ano que vem, quando termina a atual gestão. Hoje, o partido na
capital é conduzido por uma comissão provisória, já que os ex-
presidentes Elcio Amorim e Thomas Tommasi renunciaram.

Na tarde da última quarta-feira, Wesley e Neuzinha foram
vistos almoçando juntos. Um dos objetivos de Wesley é criar
uma chapa de consenso. Os três também têm interesse em
disputar a Prefeitura de Vitória, mas tudo primeiro depende de
montar um diretório de peso na capital.

* * *

Nomes lançados
“Conheço bem nossa cidade. Por
que não uma prefeita da comunidade
de São Benedito?”, disse a vereadora
Neuzinha de Oliveira ao ser questio-
nada sobre a possibilidade de se
candidatar à prefeitura. “Vou tentar
viabilizar meu nome para prefeito em
20 19 ”, disse Wesley Goggi. Já o ve-
reador Max da Mata disse ser cedo
para discutir candidatura.

Movimentação suspeita
O vereador de Vitória Fabrício
Gandini, que se elegeu deputado es-
tadual, já disse que não é candidato à
presidência da Assembleia, mas a
movimentação que tem feito levanta
suspeitas. Já se encontrou pelo me-
nos três vezes com deputados nova-
tos e ele, que foi vice de Casagrande
em 2014, pode jogar água na tentati-
va de reeleição do atual presidente.

* * *

Escolha vista
com cautela
O presidente do Clu-
be dos Oficiais da PM,
tenente-coronel Rogé-
rio Fernandes, avaliou a
escolha do novo secre-
tário da Segurança, Ro-
berto Sá, com cautela,
por ser de outro estado
e da Polícia Federal.

“Claro que nós, capi-
xabas, gostaríamos de
ter alguém à frente da
Segurança que conhe-
cesse a nossa realida-
de, esperávamos al-
guém da PM ou da Polí-
cia Civil, mas as entida-
des vão colaborar”.

Hércules com o bloco na rua
O deputado estadual Hércules Silveira es-
tá comemorando que seu projeto virou lei e
foi promulgado na última terça-feira. Agora,
o desfile das Escolas de Samba do Carnaval
de Vitória é patrimônio cultural imaterial do
Estado. Objetivo é valorizar o trabalho das
escolas e ajudar na captação de recursos.

* * *

Debate sobre Codesa ficou para janeiro
O governador eleito Renato Casagrande chegou a falar com o futuro minis-
tro da Economia, Paulo Guedes, sobre a estadualização da Codesa. Mas o de-
bate ficou para janeiro. “Ele disse ter preferência pela privatização, mas que
em janeiro assumiria esse debate. Defendo a estadualização porque do jeito
que está hoje não funciona. A Codesa é superavitária”, afirmou Casagrande
após encontro no Fórum dos Governadores com a nova equipe presidencial.

GALERIA

M I N I F É R I AS

O governador eleito Renato Casa-
grande vai tirar uma semana de fé-
rias para descansar. Separou a últi-
ma semana deste mês, antes de vol-
tar para terminar de formar sua equi-
pe e se preparar para a posse.

PARA ONDE?

O Partido Novo promove, na próxi-
ma segunda-feira, palestra com o
engenheiro Carlos Aguiar sobre o te-
ma “Para onde está indo o mundo? E
o Brasil? E o Espírito Santo?”. A en-

trada é gratuita e será no Hotel Qua-
lity Vitória, Mata da Praia, às 19h.

V E TA D O

O vereador de Vila Velha Arnaldi-
nho Borgo não está nada satisfeito
com o veto do prefeito Max Filho ao
seu projeto “Boca de Lobo Inteligen-
te ”, que, segundo ele, ajudaria a
amenizar os estragos da chuva no
município. Projeto é de março.

SEMANA QUE VEM TEM MAIS...

...Nomeações de secretários!

SÉRGIO SÁ é o atual vice-prefeito de Vitória e pode ser um dos nomes do PSB na disputa da prefeitura em 2020

ELEIÇÃO EM VITÓRIA

Não é hora de discutir
2020, dizem socialistas

Membros do PSB
afirmam que prioridade
do partido agora é
o governo Casagrande,
que começa em janeiro
do ano que vem

Brunella FrançaEnquanto o PPS, aliado de pri-

meira hora do PSB, já se reú-
ne para discutir o ciclo de
eleições municipais de 2020, entre
os socialistas a discussão é vista
como precipitada. A prioridade do
partido é o governo de Renato Ca-
sagrande, que se inicia em janeiro.
O deputado estadual reeleito
Sergio Majeski, o vereador de Vi-
tória Davi Esmael e o presidente
da Executiva municipal do partido
na capital Juarez Vieira foram
unânimes em dizer que “não está

O QUE ELES DIZEM

na hora de discutir 2020”.

“Está muito cedo para pessoas
falarem sobre nomes. Tem muita
gente já se colocando como suces-
sor do Luciano (Rezende). Eu
acho precipitado. Claro que não há
nenhum problema em conversar
sobre isso, mas ainda não é o mo-
mento”, afirmou Majeski.

O deputado disse ainda que es-
tará presente nas eleições de Vitó-
ria, independente de ser candidato
pelo PSB ou não, mas não descarta
a possibilidade de concorrer.

“Independente de convite do
partido, eu pretendo participar
ativamente da próxima eleição
municipal. Vitória é onde resido e
onde tive uma votação muito ex-
pressiva em minha reeleição. É
claro que penso nisso. Há possibi-
lidade de participar, inclusive, co-
mo candidato”, completou.

Davi Esmael, por sua vez, lem-
brou que a partir do próximo pleito
não haverá mais coligação propor-

cional, portanto os partidos preci-
sarão se fortalecer e lançar candi-
daturas, mas reiterou que 2020
ainda não está no radar do partido.
“O PSB tem bons quadros. A
gente conversa, mas entende que
esse é assunto para daqui a um
ano. Estamos concentrados na
composição do governo do Renato
(Casagrande). E eu vou sempre
colocar meu nome como um bom
soldado do partido, mas não é pré-
c a n d i d a t u ra ”, explicou.

À frente da sigla em Vitória, o ex-
vereador Juarez Vieira disse que
não há ainda qualquer posiciona-
mento partidário em relação a
2020. “Não queremos deixar de
compor com o PPS, mas é muito
cedo ainda para fazer qualquer
ava l i a ç ã o ”, disse.

O prefeito em exercício de Vitó-
ria, Sérgio de Sá, um dos cotados
no PSB, e o presidente estadual
Luiz Ciciliotti foram procurados,
mas não atenderam à reportagem.

THIAGO COUTINHO - 08/10/2017

DAYANA SOUZA - 06/10/2017

JULIA TERAYAMA - 17/04/2013

a t iva m e n te

“Pa r t i c i p a re i

candidato ou não”

do pleito municipal
de 2020, como

Sergio Majeski, deputado estadual

“Estou focado em

criar condições
para que Casagrande
tenha o melhor mandato

possível no Estado”

Davi Esmael, vereador de Vitória

fazer nada sem

“Nós não vamos

partidos têm quadros”

discutir exaustivamente
com o PPS. Os dois

Juarez Vieira, pres. do PSB de Vitória

