FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
T R Â NS I TOAté sem soprar bafômetro,
622 perdem CNH no Estado

Segundo o secretário
da Segurança Pública,
motorista que recusa
o teste tem o objetivo
claro de escapar da
prisão em flagrante

D I V U LG AÇ ÃO

Larissa Maestri

Lucas RezendePor beber e insistir em dirigir,

622 motoristas do Estado
vão deixar as ruas. Eles se
recusaram a soprar o bafômetro,
mas mesmo assim vão perder a
Carteira Nacional de Habilitação
(CNH). Os números constam em
relatório do Batalhão de Polícia de
Trânsito (BPTran), que contém
estatísticas de 21 de junho a 4 de
novembro deste ano.

No período, foram 14.600 abor-
dagens, nas quais motoristas fo-
ram parados e os policiais fizeram
os procedimentos padrões. A
maioria seguiu viagem, mas 766 ti-
veram problemas. Destes, 144 fize-
ram o teste do bafômetro.

Analisando os números, o secre-
tário da Segurança Pública Nylton
Rodrigues diz que o motorista que
se nega a assoprar o aparelho que
mede a concentração de álcool no
organismo tem um objetivo claro:
“Escapar da prisão em flagrante.”
“O motorista que se recusa a so-
prar o bafômetro está cometendo
uma infração gravíssima. Não está
livre de punições. Ele receberá o
mesmo tratamento dado ao con-
dutor comprovadamente embria-
gado”, explicou.

Nesse caso de recusa ao bafôme-
tro, o policial pode autuar o moto-
rista e determinar se ele bebeu ao
observar detalhes como dificulda-
des no equilíbrio, fala arrastada,
hálito com odor etílico, veste desa-
linhada, olhos vermelhos e até de-
l í r i o s.

Se o motorista apresentar duas
dessas condições, poderá ser au-
tuada por embriaguez ao volante.
Ele é levado para a delegacia e só é
liberado após pagar fiança.

Para evitar exatamente situa-
ções de risco como essa, Coronel
Nylton disse que as blitze estão
sendo feitas em toda Região Me-
tropolitana, em datas e horários al-
ternados. “Nós intensificamos
desde 21 de junho. Por dia, são 32
policiais, em quatro equipes,
atuando em oito pontos. Os PMs
ficam até quatro horas em cada
ponto, que são flexíveis.”

“Quem recusar

receberá o mesmo
tratamento dado ao

condutor embriagado”

Coronel Nylton, Sec. da Segurança

b a f ô m e t ro

MOTORISTA SOPRA O BAFÔMETRO: a Polícia Militar está fazendo blitz diariamente na Grande Vitória

Aparelho pode ser um novo aliado

O bafômetro passivo, aquele em
que o motorista não sopra direta-
mente no aparelho, pode ser um
trunfo para auxiliar no trabalho das
blitze, intensificar a fiscalização e
tirar motoristas infratores da rua.

A avaliação é do diretor de Habi-
litação e Veículos do Departamen-
to Estadual de Trânsito (Detran),
José Eduardo de Souza Oliveira.

O aparelho é colocado dentro do
carro e identifica a presença de ál-
cool em seu interior. Se der verde,
o policial manda o motorista se-
guir. Se der vermelho, o condutor

faz o teste do bafômetro.

“Será uma boa ferramenta para
as nossas ações. Ele não emite um
diagnóstico de que o motorista
efetivamente ingeriu álcool, mas
dá sinalização para que se faça o
bafômetro tradicional. Assim,
abordagem é muito mais rápida,
com cinco segundos”.

Para Oliveira, assim haverá uma
expansão da fiscalização, podendo
alcançar mais motoristas averi-
guados por blitze nas cidades.

Oliveira destaca ainda que a mu-
dança na legislação pode influen-

THIAGO COUTINHO - 29/08/2016

D I R E TO R do Detran,
José Eduardo elogiou
o fato de a lei estar
mais rigorosa

ciar um futuro de menos infrato-
res. Cita, por exemplo, o artigo 165
do Código de Trânsito, e que pas-
sou a valer há apenas dois anos.

Diz a recente lei: recusar-se a ser
submetido a teste, exame clínico,
perícia ou outro procedimento
que permita certificar influência
de álcool ou outra substância psi-
coativa é infração gravíssima, com
multa e suspensão do direito de di-
rigir por 12 meses.

E mais: há medida administrati-
va, com recolhimento do docu-
mento de habilitação e retenção do
veículo e aplica-se em dobro a
multa prevista em caso de reinci-
dência no período de até 12 meses.
“Antes, se um condutor se recu-
sava, tinha que preencher um exa-
me, que tinha que relatar se tinha
olhos vermelhos, odor etílico, fala
alterada. Com a mudança, assim
que se recusa, já é infração. As pes-
soas começam a entender, enten-
dem o arrocho na legislação. Se
antes tinham o argumento de que
não precisavam produzir provas
contra elas mesmas, agora não
mais”, destaca.

O valor das multas, que hoje gi-
ram em torno de R$ 2.934,70, tam-
bém pesa na escolha dos motoris-
tas. “A partir do momento em que
você pesa no valor, as pessoas es-
tão refletindo um mais. Até porque
hoje tem aplicativos de transporte
e de carona, o que evitam que mo-
toristas insistem em dirigir mesmo
e m b r i a g a d o,” afirmou.

SAIBA MAIS
Blitze de 21 junho a 4 de
n ove m b ro

14 . 60 0
11.077 TESTES DO

ABORDAGENS A VEÍCULOS

BAFÔMETRO REALIZADOS

$

4.168 autos de
Infração de Trânsito (pelos
mais diferentes motivos)

409 CNHs
apreendidas

945 carros removidos
(pelos mais diferentes
m o t i vo s )

MOTORISTAS FLAGRADOS NAS
BLITZE DA LEI SECA
766 é o total de flagrados
622 recusas aos bafômetros
13 recusas com encaminhamento
para delegacia
107 infrações administrativas
(quando só ocorre multa)
24 infrações criminais (quando é
excedido o nível de álcool e o
motorista responde criminalmente)
Consequências
> SE O TESTE der o resultado de até
0,04 miligrama de álcool por litro de
ar, o motorista é liberado, pois está
dentro da margem de erro.

> SE O TESTE der entre 0,05 até 0,33
miligrama de álcool por litro de ar,
multa de R$ 2.934,70, e um ano de
suspensão de carteira.

> SE O MOTORISTA APRESENTAR UM
outro condutor, poderá retirar o carro.
Caso contrário, será o motorista leva-
do para a delegacia e autuado pelo
crime de embriaguez ao volante.

> SE FOR ACIMA de 0,33 miligrama de
álcool por litro de ar, multa de R$
2.934,70 e um ano de suspensão de
carteira. O motorista será levado pa-
ra a delegacia e autuado pelo crime
de embriaguez ao volante.

> O ARTIGO 306 do Código de Trânsito
Brasileiro prevê detenção de 3 me-
ses a 6 anos, suspensão ou proibi-
ção de se obter a CNH.

> SE NÃO ASSOPRAR o bafômetro o
motorista vai ser autuado pela recusa
ao bafômetro, baseado no artigo 165
A, do Código de Trânsito Brasileiro.

> A MULTA É DE R$ 2.934,70 além de
um ano de suspensão da carteira. Se
a pessoa apresentar condutor, pode-
rá tirar o carro. Caso contrário, será
levada à delegacia e autuada pelo
crime de embriaguez ao volante. A
recusa do motorista também é um
crime.

KADIDJA FERNANDES - 20/07/2018

SECRETÁRIO Nylton: bafômetro

