Ci d a d e s

Mulher doa rim e salva o marido

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Rosana Passamani não
pensou duas vezes ao
saber que Alessandro
Stockl precisava de
um transplante. Hoje,
eles esperam o 1º filho

Mayra ScarpiD oar um órgão  para um

membro da família é uma
prova de amor e também
de solidariedade. Ao ver o sofri-
mento de uma pessoa tão querida,
muitos familiares decidem fazer a
doação ainda em vida.

Foi o que decidiu  a personal
trainer Rosana Passamani, de 41
anos, que doou um rim para o ma-
rido, o empresário Alessandro
Stockl, 43.

Ao longo de 24 anos, os dois pas-
saram por muitas situações e de-
safios juntos. Em 2008, eles en-
frentaram as consequências de
um grave acidente de moto sofri-
do pelo empresário, o que ocasio-
nou uma insuficiência renal.

O casal estava noivo quando
Alessandro ficou em coma por
dois meses. Rosana explica que,
por causa das altas dosagens de
medicamentos do período após o
acidente, o empresário adquiriu a

doença.

Com isto, adiaram o casamento
até que Alessandro estivesse recu-
perado. Em 2011, puderam oficiali-
zar a união.

Alessandro cuidou da insufi-
ciência renal com dieta e medica-
mentos até 2016, quando teve uma
piora. De acordo com Rosana, o
rim não respondia mais e o médico
orientou a fazer um transplante.

“Quando soubemos que um
transplante seria necessário, eu não
pensei duas vezes. Toda a minha
vida foi ao lado dele. Não tinha co-
mo não doar. Não pensei em nada,
em possíveis consequências para
mim. Eu só pensava em prolongar
os anos dele e dar qualidade de vida
a ele”, relatou a personal trainer.

O transplante foi feito no dia 9 de
junho de 2017, no Hospital Meri-
dional, em Cariacica.

Após o alívio em resolver o pro-
blema de Alessandro, o casal agora
espera o primeiro filho. “T ínha-
mos dificuldade para engravidar
porque as taxas hormonais dele
eram instáveis. Agora está tudo
bem, e estou grávida de dois me-
ses”, contou.

O jornalista Luiz Fernando Bru-
mana, 29 anos, também passou
por um transplante de rim. O doa-
dor foi o irmão dele, o engenheiro
ambiental João Vitor da Silva Bru-
mana, 25. A cirurgia foi feita no

KADIDJA FERNANDES/AT

O EMPRESÁRIO Alessandro olha carinhosamente para a mulher, a personal trainer Rosana, que está grávida de 2 meses

Hospital Evangélico de Vila Velha.
“Tive insuficiência renal, que re-
sultou na perda dos dois rins. Pre-
cisei fazer um ano e 10 meses de

hemodiálise. Meu irmão decidiu
doar e houve uma compatibilidade
de 100%, o que é considerado raro.
Eu acredito que o ato de doar um

órgão é a maior expressão de amor
que pode ter, porque você doa uma
parte do seu corpo para outra pes-
soa”, disse o jornalista.

CAS O S

ACERVO PESSOAL

BETO MORAIS/AT

Pa rc e r i a
entre primos
A administradora
Juliana Borlot, 34,
conheceu a família
biológica do pai
quando tinha  14
anos de idade. As-
sim, ela se aproxi-
mou do primo, o co-
ordenador de Tec-
nologia da Informa-
ção Vander Claudio
Cantuaria, 42.

Foi ele que doou o
rim que Juliana pre-
cisava, em cirurgia
feita no mês passa-
do em Belo Horizon-
te (MG).

Irmãos mais unidos após transplante
“Eu tinha certeza de que seria compatível. Dentro de mim,
eu já sabia que doaria para o Vinícius”, contou a professora
Milena Ávila de Carvalho, 53 anos, que doou um rim para o
irmão adotivo, o microempresário Vinícius Ávila, 59.

“Ninguém acreditou que eu seria compatível, mas sempre
pensei 'tenho de tentar ajudá-lo'. Nós nos tornamos muito
mais próximos depois do transplante”, disse.

Mé d i c o s
alertam para
impor tância
da doação

Fazer a doação de um órgão, em
vida, possibilita a melhora rápida do
quadro de saúde do paciente. O co-
ordenador do Centro de Transplan-
tes do Hospital Meridional, Gustavo
Peixoto, diz que muitos familiares
decidem fazer a doação ainda em vi-
da porque a espera na fila do trans-
plante pode passar de cinco anos.

O médico João Seda, referência
na América Latina no transplante
de fígado, participa do 10º Congres-
so Brasileiro de Transplante de Fí-
gado, Pâncreas e Intestino, que ter-
mina hoje em Vitória. Ele destaca
que, na maioria dos casos infantis,
os pais doam parte de seus fígados.

