Ci d a d e s

TRATAMENTO ESTÉTICO

Moda detox para
reduzir o peso
Novos procedimentos para

mentos”, disse.

tirar o inchaço do corpo,
chamados detox, estão fa-
zendo sucesso nas clínicas de esté-
tica. Com a promessa de desinto-
xicar o organismo, reduzir medi-
das e tratar a pele, as técnicas têm
apresentado resultados positivos,
segundo especialistas.

A fisioterapeuta dermatofuncio-
nal Paula Santana explicou que o
detox corporal faz drenagem dos
líquidos, deixando o corpo livre de
compostos e pronto para receber
um tratamento.

Em sua clínica, por exemplo, há
um tratamento intensivo para as
mulheres que queiram perder pe-
so em pouco tempo, o chamado
Summer Shape Intensive. Ela afir-
ma que é possível eliminar dois
quilos por semana, em três fases.

“O tratamento trabalha elimi-
nando as gorduras. Tratamos a fla-
cidez e hidratamos a pele. Temos
etapas com desintoxicação do or-
ganismo, utilizando a manta térmi-
ca e o detox corporal”, explicou.

Paula ressalta ainda os progres-
sos que a técnica faz no corpo. “Ti -
ra o inchaço e repõe as vitaminas.
Esse procedimento é um aliado e é
ideal para a eliminação de toxinas,
como forma de preparar o corpo
antes da aplicação de outros trata-

A consultora previdenciária Li-
liane Zanoti, de 32 anos, está fa-
zendo o tratamento. “Meu corpo
está menos inchado, minhas es-
trias mais disfarçadas e a pele,
mais firme e sedosa”, contou.

Além disso, o detox estimula o
metabolismo. Assim, queima mais
calorias e auxilia no emagreci-
mento. É o que explica a biomédi-
ca esteticista Jéssica Marques.

Para ela, o detox é ótimo para
quem procura um procedimento
mais rápido para este verão.

“Uma outra opção de tratamen-
to rápido é a lipoescultura gessada,
que promove um detox corporal
desinchando e melhorando celuli-
te e gordura. Muitas pessoas se in-
teressam em algo rápido, pois pas-
saram o ano sem se preparar para
a estação mais quente e querem
também ficar bem na praia sem fa-
zer feio”, explica.

A biomédica também lista ou-
tros procedimentos que alcançam
o mesmo resultado.

“Também são muito procuradas
a endermologia e a manta térmica,
pela melhora da celulite. Promo-
vem circulação local e transpira-
ção intensa, eliminando toxinas e
alcançando uma textura de pele
melhor ”, complementa.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

M ASSAG E M

THIAGO COUTINHO/AT

Procedimentos para arrasar no verão

A escritora, blogueira e youtuber
Ludmilla Mesquita, de 39 anos, não
dispensa tratamentos estéticos pa-
ra arrasar na estação mais espera-
da do ano, o verão.

Para isso, ela já faz o tratamento
Summer Shape Intensive, voltado

para pessoas que queiram perder pe-
so em pouco tempo. O procedimento
é realizado na clínica da fisioterapeu-
ta dermatofuncional Paula Santana,
na Enseada do Suá, Vitória.

Ludmilla também é adepta da mo-
da de desintoxicar o corpo. “Fa ço

massagem detox completa para eli-
minar as toxinas. Eu espero ser uma
nova mulher, que meu corpo expo-
nha a juventude que tenho na alma”,
r e ss a l t o u .

“Tenho sentido a pele mais lisi-

nha”, afirmou a blogueira.

CONHEÇA AS TÉCNICAS
15 LED Terapia
> ESTIMULA A PELE COM a aplicação
de ondas de luz de LED que são te-
rapêuticas e auxiliam na renovação
de tecidos.
Tratamentos corporais
16 Summer Shape Intensive
> CAPAZ DE eliminar até 2 quilos por
semana, em três fases, tratando a
celulite, gordura e flacidez.

17 Detox corporal
> É UMA LIMPEZA corporal que elimina
toxinas e substâncias que o corpo
não precisa, com redução de medi-
das e da gordura localizada. O obje-
tivo é preparar o corpo antes da apli-
cação de outros procedimentos.
18 Detox iônico
> CHAMADO também de Hidrodetox, é

um tratamento que tem como objeti-
vo desintoxicar o corpo através da
harmonização dos fluxos energéti-
cos. A pessoa coloca os pés em um
recipiente com água salgada, na qual
se encontram eletrodos de cobre e de
aço que ajudam a equilibrar os fluxos
e n e rg é t i c o s .
19 Manta térmica
> EQUIPAMENTO que através do aque-
cimento e do infravermelho promove
benefícios estéticos como a queima
fácil de gordura, elimina toxinas, au-
menta a circulação e a oxigenação
do tecido.
20 C a r b ox i t e ra p i a
> REALIZADO ATRAVÉS da infusão de
gás carbônico em diferentes cama-
das da pele, promove uma melhor
circulação sanguínea e o estímulo do
metabolismo. Favorece a queima da
gordura e de celulite.

D I V U LG AÇ ÃO

e n d e r m ol o g i a

“A técnica da

e a manta térmica
realizam uma

melhora da celulite”

Jéssica Marques, biomédica
e s t e t i c i s ta

D I V U LG AÇ ÃO

21 Vibria
> É UM ultrassom de alta potência. Alia-
do à tecnologia denominada “Floa -
ting Head”, possibilita movimentos
individuais com controle digital que
oferece opções para trabalhar com
tratamentos individuais ou combina-
dos ao ultrassom, para gordura, celu-
lite, estrias e dores.
22 Radiofrequência corporal
> AUXILIA na eliminação da gordura
localizada e no combate à flacidez,
deixando a pele mais firme. As ondas
do equipamento chegam até as célu-
las de gordura, localizadas por baixo
da pele e por cima dos músculos,
com a elevação da temperatura des-
sa região para até 42ºC.

A TÉCNICA DA DRENAGEM linfática ajuda no combate à celulite

23 Criolipólise
> USA BAIXAS temperaturas para
acabar com a gordura localizada. O
aparelho é colocado na superfície
da pele, fazendo as células de gor-
dura serem congeladas a tempera-
turas negativas para serem des-
truídas.
24 Lipo Enzimática
> P R O C E D I M E N TO invasivo, com apli-
cação de ativos benéficos para a
saúde do corpo e que vão induzir a
quebra da gordura localizada, celu-
lite e a perda de peso.
25 Drenagem linfática
> TÉCNICA DE MASSAGEM que tem por
objetivo estimular o sistema linfáti-
co. Entre os principais benefícios es-
tão a redução da retenção de líquido
e o combate à celulite.
26 Ve l a s h a p e
> TRATA A FLACIDEZ corporal, gordu-
ra localizada e celulite através da
combinação de quatro tecnologias:
radiofrequência, infravermelho,
massagem mecânica e endermolo-
gia.
27 Lipólise
> CONSISTE na aplicação de medica-
mentos no interior da camada de
gordura. O objetivo é diminuir o nú-
mero e tamanho das células gordas,
eliminando, assim, as gorduras cor-
p o ra i s .
28 Vacum Laser
> COMBINA VACUOTERAPIA e fotote-
rapia em uma única plataforma. São
seis lasers com dois comprimentos
de ondas, capazes de oferecer bene-

D I V U LG AÇ ÃO

injetável é um

“Radiofreq uência

tratamento de flacidez
e contorno corporal

e também facial”

Alessandra de Melo, dermatologista

fícios como lifting corporal imediato
e tratamento de estrias.
29 C r i o f re q u ê n c i a
> A PARTIR do aquecimento da pele,
favorece a formação de colágeno. O
aparelho promove um choque térmi-
co na área tratada.
30 Endermologia
> O TRATAMENTO consiste em “sugar ”
a pele, promovendo um deslizamen-
to e descolamento da pele e da ca-
mada de gordura, eliminando a re-
tenção de líquido.

Fo n t e s : Médicos consultados e pesquisa AT.

