VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Jovem é executado em bar
e criança fica ferida por tiro

Bandido desceu de
carro e atirou contra
Derick na calçada, onde
crianças brincavam.
Menino de 5 anos foi
atingido na perna

ANTONIO MOREIRA/AT

Simony Giuberti
Esthefany Mesquita

O jovem Derick de Souza Sil-

veira, de 21 anos, foi assassi-
nado com sete tiros, na noi-
te de quarta-feira, no Bairro das
Laranjeiras, região da Grande Ja-
caraípe, na Serra. Um menino, 5,
que estava perto da vítima, foi
atingido por uma bala perdida na
perna. O rapaz tinha acabado de
sair de um bar quando foi aborda-
do por bandidos que estavam em
um carro. Ninguém foi preso.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu na rua
São Lucas, por volta das 23 horas.
Testemunhas informaram que
Derick estava em um bar quando
um carro escuro parou perto do es-
tabelecimento. A vítima saiu do bar
e foi ao encontro de um dos ho-
mens, que tinha saído do veículo.

Assim que a vítima se aproximou,
o criminoso atirou diversas vezes.
Perto de Derick, diversas crianças
andavam de bicicleta. Uma das
crianças foi atingida na perna direi-

M U N I ÇÃO encontrada no local do assassinato de Derick de Souza Silveira (destaque), morto com sete tiros

ta. “Na hora que o bandido come-
çou a atirar, o rapaz poderia ter cor-
rido, mas não correu porque sabia
que havia crianças atrás dele. Ele foi
um herói, se ele tivesse corrido, ou-
tras crianças poderiam ter sido
atingidas”, revelou uma dona de ca-
sa, 33 anos, mãe do menino.

Ela destacou que o filho tem o
costume de brincar na rua com
outras crianças do bairro. “Eu es-
tava em frente de casa e ouvi mui-
tos tiros. Parecia bombinha na ho-

ra. Corri e peguei meu filho. Ele
reclamou que a perna estava doen-
do. Quando olhei, vi que ele estava
sangrando e me desesperei. Co-
mecei a gritar por socorro”, disse.
Ela afirmou que moradores so-
correram e levaram as vítimas pa-
ra o Hospital Doutor Jayme Santos
Neves, no município. Durante a
madrugada, Derick morreu.

“Acho que o alvo era ele mesmo,
mas o motivo de terem o matado,
ninguém sabe. Agora vou ficar

com medo de deixar o meu filho
brincando na rua”.

A dona de casa ainda revelou
que o filho dela passou por uma
pequena cirurgia para retirar a ba-
la, que tinha ficado alojada. “Me u
filho teve um livramento de Deus.
Essa rua já foi mais perigosa, hoje
em dia está bem tranquila. Na hora
eu fiquei nervosa demais, não sei
nem explicar o que senti. Até ago-
ra, não estou acreditando que o
meu filho foi baleado”, concluiu.

Mortes no Rio
aumentam após
ações policiais,
afirma instituto

RIO DE JANEIRO

As mortes por ações da polí-
cia, em outubro, no Rio, aumen-
taram 30% em relação ao mes-
mo mês do ano passado. Segun-
do indicadores do Instituto de
Segurança Pública (ISP) do Rio
de Janeiro, apresentados na
quarta-feira, foram 127 mortes
em confronto com a polícia.

Em relação ao mês anterior, a
alta ficou em 18%. Na compara-
ção entre os três meses anterio-
res e o mesmo período de 2017, a
elevação é de 50%. Mas, em re-
lação aos três meses anteriores a
outubro, a queda foi de 4%.

Em contrapartida, os indica-
dores de outubro mostram tam-
bém que os casos de homicídio
doloso, latrocínio e lesão corpo-
ral seguida de morte e morte
por ação policial, caíram 15%, se
comparado ao mesmo mês em
2017, mas em relação a setem-
bro, registraram alta de 3%. O
ISP informou que o número de
517 vítimas em outubro é o me-
nor para o mês desde 2015.

O número de homicídios do-
losos, quando há intenção de
matar, apresentou movimento
contrário e caiu 22% em outu-
bro, na comparação com o mes-
mo mês do ano passado.

Segundo o ISP, é o menor in-
dicador, para o mês, desde 2014.
Ao todo, foram 378 vítimas, o
que também representou queda
de 1% em relação a setembro.
Na comparação de agosto, se-
tembro e outubro com os três
meses anteriores de 2018: maio,
junho e julho, a redução é de 7%.

Pai preso ao tentar liberar corpo do filho

JOSE LUCENA//ESTADÃO CONTEÚDO - 17/02/2018

HELDER JOSÉ
DA SILVA
S I LV E I R A
passou por
exame de corpo
de delito,
também no
DML de Vitória,
e foi levado
para o presídio,
na tarde de
ontem

GIRO RÁPIDO
Aposentado de 89 anos
atira no filho em Colatina
Um aposentado, de 89 anos, ati-
rou contra o próprio filho, em Bar-
bados, Colatina, no Noroeste do
Estado. O crime aconteceu duran-
te uma discussão, por volta de
1h40 de ontem.

O caso foi descoberto depois que
a vítima, um homem de 38 anos,
deu entrada no Pronto Socorro do
Hospital Sílvio Avidos, em Colati-
na, com ferimento de arma de fo-
go. O suspeito fugiu do local.

LEONE IGLESIAS/AT

No mesmo local onde o corpo do
filho estava, no Departamento
Médico Legal (DML), em Vitória,
o pintor Helder José da Silva Sil-
veira, de 51 anos, passava por exa-
mes de corpo de delito para ser le-
vado ao presídio.

Tudo aconteceu enquanto Hel-
der tentava fazer a liberação do cor-
po do filho Derick de Souza Silvei-
ra, de 21 anos, que foi morto a tiros,
no Bairro das Laranjeiras, na Serra.
A surpresa foi o mandado de pri-
são em aberto que existia contra o

p i n t o r.

De acordo com policiais civis,
Helder José não conseguiu fazer a
liberação do corpo do filho, pois,
no momento em que resolvia os
trâmites, foi encontrado pela polí-
cia um mandado de prisão tempo-
rária em aberto pelo crime de trá-
fico de drogas.

Sem poder acompanhar o enter-
ro do filho, o homem foi encami-
nhado para o Centro de Triagem
de Viana. O corpo do jovem foi li-
berado por uma tia.

Mãe de barbeiro desmaia após ver
corpo do filho no DML de Vitória
Uma dona de casa, de 55 anos, desmaiou no Depar-
tamento Médico Legal (DML), em Vitória, ao reconhecer
o corpo do filho. O barbeiro foi encontrado em um ma-
tagal, às 8 horas de ontem.

A mulher, que não quis se identificar por medo de re-
presálias, acredita que o filho tenha sido morto pelo pa-
drasto da namorada.

A dona de casa informou ainda que chegou ser amea-
çada pelo homem. “Ele disse que eu não poderia procurar
a polícia, pois eu sofreria as consequências”, contou.

THIAGO COUTINHO/AT

DML DE VITÓRIA fez a identificação da vítima

E X É R C I TO nas ruas do Rio

Bandido de terno e
gravata mata vendedor
Um bandido de terno e gravata
com uma camisa no rosto é apontado
como assassino do vendedor de aba-
caxi do Estado Raphael da Costa Re-
zende, 21 anos. Ele foi morto na noite
de quarta-feira, em uma lanchonete
na BR-262, em Manhuaçu (MG).

Câmeras flagraram Marcelo do
Amaral do Nascimento, 36, atiran-
do, e Oziel Marvila Casimiro, de 47,
conduzindo um veículo. Eles foram
presos a 14 km do local do crime.

