16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

CA RTAS

PRAIA DO CANTOMosquitos e calor no Infantil

KADIDJA FERNANDES

Com o ar-condicionado
quebrado, crianças
internadas no hospital
Infantil de Vitória
convivem com o calor
intenso e mosquitos

“Crianças internadas no

Hospital Infantil Nos-
sa Senhora da Glória,
em Vitória, estão passando um
sufoco há dois dias devido ao ca-
lor intenso na enfermaria Ama-
rela e ao elevado número de mos-
quitos, que não deixam internos
e acompanhantes dormirem du-
rante à noite”, afirma a cabelei-
reira Fleury de Carvalho, que
mora na Cidade Continental, na
S e r ra .

Segundo Fleury, as crianças fi-
cam chorando a noite toda, por
não conseguirem pegar no sono.
“É muito triste ver uma criança
chorando e ficar impotente sem
poder ajudar, principalmente
aquelas que já estão doentes e lu-
tando pela vida”.

Fleury conta que várias mães já
procuraram a direção do Hospi-
tal Infantil e seus responsáveis,
mas alegam que não é possível fa-
zer nada a respeito de imediato.
“Disseram que a assistência

técnica já foi chamada para con-
sertar o ar, mas até agora a situa-
ção permanece a mesma” .

A cabeleireira conta ainda que
passa a noite toda abanando seu
sobrinho com a toalha para evitar
que seja picado ou infectado por
um mosquito e passando álcool
no corpo dele.

“Todos os acompanhantes fa-
zem o mesmo, temendo que a si-
tuação delas se agrave. Só Deus
por nós.”

A SECRETARIA DE SAÚDE infor mou
que, de acordo com a direção do
Hospital Estadual Infantil de Vitória,
o aparelho de ar condicionado da en-
fermaria amarela está em manuten-
ção e voltou a funcionar normalmen-
te ontem, dia 15.

Quanto aos mosquitos, que ata-
cam os pacientes internados e seus
acompanhantes durante a noite, na-
da foi informado pela assessoria da
s e c r e ta r i a .

O que diz o leitor:

Fleury disse
que o ar condi-
cionado voltou
a funcionar,
mas os mos-
quitos ainda
estão lá. Espe-
ro providências

VO U

ESPERAR

ENTRADA principal do Hospital Infantil Nossa Senhora da Glória, em Vitória

CIDADE CONTINENTAL
Produto não disponível

JOSÉ RENATO DA SILVA AMORIM,
servidor público estadual

SÃO CONRADO
Rua com buracos

PAULO CESAR PEREIRA SOUZA,
motorista profissional

“O site da Americanas.com ofe-
rece um serviço de entrega Pri-
me. Paguei a taxa duas vezes e
não fui atendido. Alegam que o
Estado não é contemplado. En-
tão, porque não bloqueiam o pa-
gamento com CEP do Estado”?

A AMERICANAS.COM informa que
entrou em contato com o cliente e in-
formou a posição da companhia.

“A rua do Pescador, onde moro,
não é calçada e não tem rede de
esgoto. Quando chove, é só bura-
cos e lama que dificultam a circu-
lação de pedestres e carros”.

A SECRETARIA DE OBRAS DE VILA VE-
LHA informa que no sábado, dia 10 vi-
sitou a rua e constatou que a via está
em condições aceitáveis de tráfego.
Melhorias serão feitas, no futuro.

FORTE SÃO JOÃO
Produto não entregue

MARCILENE ALVES SAIT, e n f e r m e i ra

PRAIA DO CANTO
Entrega de fatura

DANIEL LOPES DE ASSIS, a p o s e n ta d o

“Moro no beco Rives Borges
Barcelos e, toda vez que compro
um produto, ele não é entregue.
Só as correspondências são en-
tregues em minha casa”.

“Dia 29, a Net me ligou amea-
çando cortar o meu sinal por falta
de pagamento de uma fatura.
Realmente não paguei porque a
mesma não chegou”.

OS CORREIOS informam que as en-
comendas são entregues de forma
normal em todo o bairro. Mediante à
reclamação, a gerência responsável
pela região efetuará um acompanha-
mento especial no endereço.

A NET informa que enviou e-mail ao
cliente, solicitando o melhor dia e ho-
rário para contato.

Os Correios informam que as entre-
gas no endereço do cliente ocorrem
regularmente.

RODRIGO GAVINI/AT

RODOVIA ES-010
Mato na lateral

CÉLIO DIAS FERREIRA, mecânico

“No trecho da ES 010, entre a
praia de Capuba e a Enseada de
Jacaraípe, tem areia no acosta-
mento, buracos e mato, colo-
cando os ciclistas em risco. Se
derrapar e cair, o ciclista pode
parar embaixo de um ônibus”.

O DER-ES informa que a previsão
é de que as equipes de conserva-
ção do órgão, voltem ao trecho até o
fim deste mês.

CO N DA D O S - GUA R A PA R I
Troca de cabos

UMBERTO DOS SANTOS, agente funerário

“Uma equipe da EDP esteve em
minha casa, sem aviso prévio, e
trocou os cabos da rede dentro do
meu medidor. Isso fez com que a
conta de energia subisse ao ponto
de dobrar o valor. Trocaram os ca-
bos de 16mm, por outros de 8mm.
Estou me sentido lesado, pois tro-
quei a fiação interna recente”.

A EDP informa que manteve contato
diretamente com o cliente e prestou os
devidos esclarecimentos.

Canudo plástico
Foi aprovado por unanimidade
o projeto que proíbe a utilização
de canudos de plásticos em Vitó-
ria, já que esses utensílios não são
biodegradáveis e prejudicam o
meio ambiente, principalmente os
animais marinhos, que os confun-
dem com alimentos.

Entretanto tem que se proibir
também a venda de caixinhas de
sucos e bebidas lácteas que já vêm
com o canudo plástico. Se o povo
fosse educado, esses materiais
não iriam para o mar, mas no lixo.
Carlos Carvalho Loureiro
Jardim Camburi – Vitória

D e m o c ra c i a
A transição presidencial nos
Estados Unidos (EUA), na fala de
Barack Obama, é a troca de bas-
tão numa corrida de revezamento,
onde o ex-presidente deseja sorte
e êxito ao sucessor pelo bem co-
letivo e do país.

É assim que funciona na autên-
tica democracia onde, após as
eleições, todos fazem parte da
mesma equipe, todos jogam no
mesmo time. Será que um dia a
nossa “d e m o c ra c i a ” será assim?
Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha

Aumento
No dia 07/11, num momento em
que o povo brasileiro vibra com a
esperança de que o Brasil trilhe
uma via mais segura em favor do
Brasil e dos brasileiros, Eunício de
Oliveira, presidente do Senado,
retira de uma comissão um proje-
to macabro de aumentar salários
de membros do STF, cujos efeitos
em cascata produzirão um rombo
incalculável nas contas já defici-
tárias do erário público.

Eunício, investigado pela Lava a
Jato e não reeleito, é a cara do po-
lítico brasileiro que a nação repu-
dia. E o Senado aprova, porque são
todos farinha do mesmo saco, tro-
gloditas da era dos dinossauros.

Roberto Pimentel
Praia do Canto – Vitória

Aumento II
Assistimos à homologação do
aumento dos ministros do STF,
em 16% a partir de 2019. O presi-
dente eleito Jair Bolsonaro se en-
contrava em Brasília, em compro-
missos com o presidente Temer e
o presidente do STF, Dias Toffoli.
O ministro Dias Toffoli, na oca-
sião, afirmou que o próximo go-
verno tinha três metas a cumprir,
entre elas, a reforma da Previdên-
cia, embora já estivesse no Sena-
do a proposta de aumento de mi-
nistros e procuradores. É contra-
ditória a assertiva, assim me pa-
rece.

Pedro Costa
Jardim Camburi – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

