VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Brasileiro cria exame de
sangue contra o câncer

Daniel de Carvalho, que
atua na Universidade
do Canadá, em Toronto,
desenvolveu técnica
que identifica sinais
precoces da doença

D I V U LG AÇ ÃO

B R AS Í L I AO diagnóstico precoce do

câncer pode aumentar con-
sideravelmente as chances
de cura, mas muitos tumores são
detectados em estágio avançado.
Para otimizar a identificação de
tumores, um ex-aluno da Univer-
sidade de Brasília (UnB) trabalha
na criação de uma técnica de aná-
lise mais refinada do que as utili-
zadas atualmente.

Para isso, combinou princípios da
biópsia líquida, um exame de iden-
tificação de sinais de cancros em
amostras de sangue, com modelos
de inteligência artificial. Os resulta-
dos foram publicados na última
edição da revista britânica Nature.
Daniel de Carvalho, pesquisador
no Centro de Pesquisa do Câncer
Princess Margaret e professor-as-
sociado da Universidade do Cana-
dá, em Toronto, ilustra alguns ti-
pos da doença que poderão ser
contemplados pelo método.

“Temos vários tipos de tumores,
como o de pulmão, que, quando
detectados cedo, as chances de cu-
ra são de 100%. Mas a maioria de-
les é descoberta quando está em
estágio avançado. O mesmo ocorre
no tumor de intestino”, diz o líder
do estudo.

O pesquisador brasileiro e a
equipe usaram uma estratégia di-
ferente da utilizada em exames de
biópsia líquida, que buscam muta-

EXAME DE SANGUE: pesquisa é feita pelo cientista Daniel de Carvalho

ções genéticas consideradas indi-
cadores de cânceres.

“Como muitos tumores têm as
mesmas mutações, isso dificulta na
definição da origem do cancro, ou
seja, onde ele está. É como procurar
uma agulha no palheiro”, ilustra.

A equipe focou em alterações
epigenéticas, chamadas DNA de-
rivado, que ligam e desligam o ge-
ne. “Elas são a impressão digital de
cada célula, o que ajuda a diferen-
ciá-las. São as alterações epigené-
ticas que permitem determinar se
a célula vai ser ligada ao fígado ou
a pele, por exemplo”, explicou.

Com o mapeamento das altera-

ções epigenéticas, os cientistas
conseguiram identificar milhares
de modificações específicas para
cada tipo de câncer. Ou seja, em
qual parte do corpo está a célula
com risco de ser comprometida
pela doença.

Usando sistemas de inteligência
artificial, eles criaram marcadores
que apontam para a presença de
DNA derivado de tumores cance-
rígenos no sangue.

Depois, usando amostras de san-
gue, a equipe rastreou a origem e o
tipo do câncer comparando mate-
rial colhido de 300 pacientes em
tratamento contra o câncer.

Plano é fazer testes em mil pacientes

O cientista no Centro de Pesqui-
sa do Câncer Princess Margaret e
professor-associado da Universi-
dade do Canadá, em Toronto, Da-
niel de Carvalho, adianta que a
próxima etapa do desenvolvimen-
to da técnica será a análise de da-

dos em uma população de pacien-
tes mais ampla.

Essa fase será coordenada com
pesquisas, em andamento em di-
versos países, de estudo de bancos
de dados de amostras sanguíneas
coletadas meses e até anos antes

D I V U LG AÇ ÃO

U N I V E R S I DA D E
DO CANADÁ, em
Toronto: pesquisa

de um diagnóstico de câncer.

A técnica também precisará pas-
sar por uma validação final para
que a detecção precoce da doença
seja reforçada. “Agora que temos
mais confiança, após mostrar que é
possível identificar os tumores pre-
cocemente com esse modelo, que-
remos aumentar a nossa amostra.
Chegar a mil pacientes analisados é
um dos nossos objetivos”, diz.

Segundo José Eduardo Levi,
biólogo molecular do Laboratório
Exame, em Brasília, uma análise
mais ampla é necessária para o de-
senvolvimento do método de diag-
nóstico. “É importante observá-lo
em um número maior de pessoas,
e acompanhá-las de perto”, frisa.

“Acredito que esse tipo de tecno-
logia pode ser uma opção concreta
no futuro, mesmo que demore um
pouco devido à necessidade de tes-

tes e à metodologia envolvida. Creio
que entre cinco e 10 anos, isso possa
se tornar realidade”, aposta.

R ATO S

Antes, o método que combina o
medicamento epigenético com a
imunoterapia foi testado em ratos
de laboratório que haviam recebi-
do injeções de amostras de tumo-
res humanos.

Os animais doentes receberam a
droga que ativa a resposta antiviral
combinada com doses dos medi-
camentos tradicionalmente usa-
dos no combate aos carcinomas.

Se comparados com as cobaias
que receberam apenas a imunotera-
pia, os tumores dos roedores que
contaram com o estímulo extra fo-
ram muito mais afetados pelo trata-
mento e reduziram significativa-
m e n t e.

M i n i s t ro
admite nunca
ter usado um
c o m p u ta d o r

Recém-nomeado ministro da
cibersegurança e dos Jogos
Olímpicos do Japão, Yoshitaka
Sakurada disse ao parlamento
que nunca usou um computa-
dor em sua vida, apesar de ser
responsável por supervisionar
os preparativos para a seguran-
ça cibernética dos Jogos Olím-
picos de Tóquio em 2020.

Sakurada, que tem 68 anos,
foi nomeado para os dois cargos
no mês passado pelo primeiro-
ministro Shinzo Abe.

Ele nunca havia ocupado um
cargo de gabinete antes durante
seus 18 anos no parlamento.

A declaração de Sakurada so-
bre o uso de computadores foi
feita em uma reunião do comitê
parlamentar, quando foi per-
guntado por um parlamentar da
oposição se ele era “alfabetiza -
do em computador”.

“Sou independente desde os
25 anos e sempre direcionei mi-
nha equipe e minhas secretárias
para esse tipo de coisa”, respon-
deu Sakurada, que acrescentou:
“Eu nunca usei um computa-
dor!”.

Sakurada afirmou ainda que
“realizar com segurança a segu-
rança cibernética do ponto de
vista de um cidadão” fazia parte
de seu trabalho.

Quando perguntado como al-
guém sem conhecimentos de
informática poderia estar en-
carregado da segurança ciber-
nética, Sakurada disse que a po-
lítica foi decidida amplamente
por um número de pessoas em
seu escritório e no governo na-
cional, e que ele estava confian-
te de que não haveria proble-
mas. Declarações anteriores de
Sakurada no parlamento e em
conferências já haviam atraído
c r í t i c a s.

Um repórter da ABC na Aus-
trália perguntou no Twitter se
Sakurada sabia como usar um
aparelho de fax, o que pode até
parecer uma indagação sarcás-
tica.

Mas os faxes ainda são popu-
lares na nação insular de 127
milhões. A partir de 2011, cerca
de 45% das residências priva-
das no Japão tinham uma má-
quina de fax.

D I V U LG AÇ ÃO

SAKURADA : ministro japonês

