Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Bolsonaro pedindo ajuda aos governadores para aprovar reformas no

“Queremos ajudar todo mundo”

Brasil sustenta no exterior
servidores “à distância”

Co n g re ss o

Até “força aérea”
Ze ma (foto) disse também
que no Palácio das Mangabei-
ras há uma espécie de “for ça
a ér e a”, sempre a serviço do
governador de Minas.

É coisa do passado, no País onde reina o oportunismo, a exi-
gência legal e moral de licença sem vencimentos, pelo prazo
máximo de dois anos, para qualquer servidor público que faça
opção de residir no exterior. Hoje, somente na Defensoria Pú-
blica da União (DPU), servidores ganharam a loteria no Ca-
nadá, na Suíça e até no longínquo Timor-Leste de “trabalhar à
d i s tâ n c i a ”, sem prejuízos dos vencimentos.
Que beleza...
Com aval da chefia, o defensor pú-
blico Felipe Dezorzi Borges vive em
Otawa, Canadá, levando R$ 30 mil
por mês para atuar “à distância”.
O Sol por testemunha
Antes da temporada na capital ca-
nadense, o defensor público vivia no
paraíso de Bridgetown, capital da
ilha caribenha de Barbados.
Muitos direitos
A DPU diz que afastamentos são
autorizados com base no direito de
“acompanhar cônjuge removido no
interesse da Administração”.
Existem licenças
O servidor das diversas esferas de
governo pode tirar licenças médica,
maternidade, paternidade e prêmio.
Mas nada de morar no exterior.
Governador de MG e a
mulher têm 35
e m p re ga d o s
O governador eleito de Minas,
Romeu Zema (Novo), não se con-
forma com as mordomias do atual
ocupante do cargo, Fernando Pi-
mentel (PT). A residência do Palá-
cio das Mangabeiras tem 35 em-
pregados para atender a sua exce-
lência o casal petista, sem contar
um contingente mínimo de três de-
zenas de seguranças. “É um absur-
d o”, afirma Zema, indignado. É cla-
ro que ele vai acabar com tudo is-
so.

Corte radical
O futuro governador definiu que
vai reduzir a frota de helicópteros a
um ou nenhum. “Talvez seja melhor
alugar em caso de necessidade”.
Fim de regalias
Além de eliminar regalias e mordo-
mias, Romeu Zema e secretários só
terão salários com o fim do parcela-
mento imposto aos servidores.
Enorme desafio
O futuro ministro das Relações Ex-
teriores, Ernesto Araújo, terá de
mostrar sua habilidade ao pôr em
prática suas ideias sem comprar bri-
gas desnecessárias com parceiros
importantes como a China. Terá de
se cercar dos melhores que estive-
rem dispostos a ajudar.
Jurisprudência
Causou estranheza a aprovação

PODER SEM PUDOR
Memória de um atentado
Véspera de Finados de 1980. Palmira e
Isis, mãe e filha, foram ao cemitério São João
Batista, no Rio, visitar o túmulo de uma pa-
rente querida, d. Lyda Monteiro, secretária
da OAB assassinada no Rio por uma carta-
bomba.

“O sr. conheceu Lyda?”, perguntaram a um homem que encontraram lá.
“Não, não”, respondeu ele, nervoso. “Eu me emocionei com o caso...”.
Seis meses depois, lendo o noticiário sobre o ato terrorista do show do Dia
do Trabalho, no Riocentro, elas reconheceram o homem que morreu no aten-
tado, por “acidente de trabalho”. Era aquele que surpreenderam diante do tú-
mulo de d. Lyda: o sargento Guilherme Pereira do Rosário.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Vasos comunicantes

Na tentativa de estabelecer pontes com o futuro governo de
Jair Bolsonaro (PSL), líderes do Congresso se movimentam pa-
ra sugerir ao presidente eleito que escolha para sua administra-
ção nomes polivalentes – ou seja, conectados com mais de um
partido político.

Santo forte
Para integrantes da cúpula do
Congresso, foi decisiva na esco-
lha de Araújo a influência do seu
sogro, o embaixador Luiz Felipe
de Seixas Corrêa, secretário-
geral do Itamaraty no governo
Fernando Henrique Cardoso.

Para quem pode
Na sua avaliação, seria impossível o
País deixar o sistema multilateral co-
mo Araújo sugere. “O Brasil não tem
força para impor sua vontade ao mun-
d o”, diz Amorim, que conduziu a polí-
tica externa no governo Lula.

Esse lobby poderia favorecer políticos como o do ministro das
Cidades, Alexandre Baldy, que representa o PP e o DEM na ges-
tão Michel Temer (MDB). Baldy esteve com Bolsonaro na última
quarta-feira, durante três horas.
Dois por um
Baldy vem trabalhando nos bastido-
res para estreitar laços com o governo
recém-eleito. Ele é muito próximo da
cúpula do PP e do presidente da Câ-
mara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), que
está em campanha para se reeleger no
comando da Casa.
Paredes com ouvidos
Há dois obstáculos ao movimento.
Ninguém acha espaço para falar a sós
com Bolsonaro, sempre rodeado pelos
filhos e por auxiliares. O Centrão des-
confia do novo governo e prefere man-
ter distância segura entre o Congres-
so e o Planalto.
Veja bem
Os líderes interessados na aproxi-
mação com Bolsonaro dizem que não
querem indicar nomes, mas apenas
persuadir o capitão reformado da ne-
cessidade de buscar quadros com re-
lações diversificadas, para que faça
suas escolhas com isso em mente.
Não é comigo
O presidente do DEM, ACM Neto,
garantiu a integrantes de seu partido
que não há chance de declarar apoio
oficial ao novo governo. Ele manterá o
discurso de que os futuros ministros
filiados à sigla foram escolhas pes-
soais de Bolsonaro.
R ecrutamento
À frente da articulação para formar
um bloco de oposição ao próximo go-
verno no Senado, o senador Randolfe
Rodrigues (Rede-AP) se encontrou
com o ex-presidente Fernando Henri-
que Cardoso na última segunda.
Cabe todo mundo
A ideia de Randolfe, que já iniciou con-
versas com o senador eleito Cid Gomes
(PDT-CE), é atrair o PSDB para o grupo,
que também reuniria PSB e PPS.
No páreo
Uma possibilidade seria o bloco lan-
çar Tasso Jereissati (PSDB-CE) na
disputa pela presidência do Senado
em fevereiro, caso Renan Calheiros
(MDB-AL) seja candidato ao posto.
Ele tem lado
A escolha do embaixador Ernesto
Araújo para chefiar o Itamaraty no go-
verno Bolsonaro quebra uma tradição
que sempre permitiu à diplomacia bra-
sileira exercer papel moderador no ce-
nário internacional, afirma o ex-minis-
tro Celso Amorim.

No armário
Um lobista que conheceu Araújo em
sua temporada em Washington no iní-
cio da década ficou surpreso ao ler o
blog que ele criou durante a campa-
nha eleitoral. Araújo nunca revelou
simpatia por ideias conservadoras co-
mo as que defende ali, afirma.
Prata da casa
Interlocutores da equipe de Bolso-
naro no mercado financeiro apostam
que o escolhido para presidir o Banco
Central, Roberto Campos Neto, defen-
derá a manutenção de pelo menos
parte da atual diretoria da instituição.
Dos oito diretores, cinco são funcio-
nários de carreira.
Em mãos
Representantes da Confederação
Nacional dos Municípios (CNM) en-
tregarão ofício à embaixada de Cuba
hoje com um apelo para que o País re-
considere a decisão de abandonar o
programa Mais Médicos.
Para reforçar
Secretários municipais de Saúde
também planejam ir à embaixada para
tentar conversar com cubanos sobre
os riscos da saída imediata dos médi-
cos.

do aumento de 16,3% dos salários dos
ministros do STF de uma só vez, ao
contrário do que ocorreu em 2012,
quando o aumento foi de 15,8%, mas
dividido em três anos.
Quase o rombo fiscal
Segundo o presidente do Senado,
Eunício Oliveira (MDB-CE), o projeto
que autoriza a Petrobras a transferir
até 70% dos direitos de exploração de
petróleo do pré-sal na área da União a
outras petroleiras, pode render “de R$
120 a R$ 130 bilhões”aos cofres públi-
cos.
Tentativa e erro
O futuro ministro da Casa Civil,
Onyx Lorenzoni, disse que “não é a
primeira vez que tentam me envolver
em episódios de corrupção”, após ser
novamente acusado de receber re-
passes da JBS, em 2012.
# Ve ta Te m e r
O abaixo-assinado do Novo contra o
aumento de 16% de ministros do STF
alcançou 2,7 milhões de nomes em
cinco dias. O objetivo são 3 milhões de
assinaturas, que serão enviadas a Mi-
chel Temer.
Banho-maria
Segundo o presidente Michel Te-
mer, sobre o aumento dos ministros do
STF, ele está “examinando o assunto
com muito cuidado” e só decidirá até o
fim do mês. “Temos até dia 28 de no-
vembro para a sanção”, diz.
R$ 3,48 por pessoa, por
dia
Segundo o Conselho Federal de Me-
dicina, o Brasil gasta com a saúde R$
3,48 por dia, por habitante. O cálculo
leva em conta os governos federal, es-
tadual e municipal. É o maior valor dos
últimos 4 anos.

Novo presidente no
TC U
O ministro José Múcio Mon-
tei ro (foto) vai tomar posse co-
mo presidente do Tribunal de
Contas da União (TCU) no pró-
ximo dia 11. Ana Lucia Arraes
Alencar assume o cargo de vice-
presidente da Corte de Contas.

Pensando bem...
...a impressão é que, se fosse trata-
da por “minha querida”, a juíza Gabrie-
la Hardt tascava-lhe um merecido ter-
ço na pena.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

