8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

TRATAMENTO ESTÉTICO

Trinta técnicas contra
manchas, rugas e celulite

Especialistas apontam
os procedimentos
aprovados por médicos
que melhoram a pele
sem precisar de
cirurgia plástica

DAYANA SOUZA/AT

COL ÁGENO
Estímulo para
a pele com laser
A esteticista Silvia Zano-
natto, de 54 anos, está tra-
tando a sua pele com a der-
matologista Patrícia Friço.
Ela optou por começar a
realizar o inovador laser de
CO2 fracionado para esti-
mular a pele com colágeno,
retardando o envelheci-
mento do seu rosto.

“Faço sempre, pois vejo
claramente os resultados.
Outra notícia bacana é que
consigo aproveitar o verão
mesmo com este tratamen-
t o”, relatou Silvia.

Pensando em fugir da ci-
rurgia, a esteticista apos-
tou nesse tipo de procedi-
mento.

“Faço outros tratamen-
tos, como botox, e também
para a flacidez. Assim, de-
moro mais para entrar em
uma cirurgia”, ressaltou.

Jéssica TrucatA busca por uma pele mais

bonita e saudável e por um
corpo pronto para o verão
estimula o lançamento de novos
tratamentos estéticos.

Neste mercado, pelo menos 30
procedimentos já foram aprova-
dos e usados por especialistas con-
tra manchas, rugas e celulite. As
técnicas se tornaram uma alterna-
tiva para quem deseja melhorar a
estética da pele sem precisar re-
correr a cirurgias plásticas.

De acordo com a dermatologista
Patrícia Friço, a procura por trata-
mentos neste mês aumentou.

“Primeiro, é preciso ir a uma
consulta nutricional, ver a massa
muscular, a gordura. Vejo clientes
vindo tanto para tratamento facial,
como manchas, rugas, como tam-
bém corporal, para celulite e para
eliminar a gordura”, disse.

Com a proximidade do verão, o
que está saindo bastante, segundo
Patrícia, é a criolipólise, um procedi-
mento que faz as células de gordura
serem congeladas a temperaturas
negativas para serem destruídas.

Já a médica Karla Lessa destacou
a lipo enzimática. “É uma aplicação
de ativos benéficos que vão induzir
a quebra da gordura localizada de
forma subcutânea. Uma dica é po-
tencializar com radiofrequência ou
drenagem linfática”, explicou.

V E R ÃO

A estação do sol requer mais cui-
dados com a pele, principalmente
por quem usa ácidos, segundo os
médicos. Entretanto, muitos trata-
mentos podem, sim, ser realizados
nesse período, afirmam.

“Podem ser realizadas no verão,
para tratar manchas, as terapias
com lâmpadas de LED. Elas atuam
diretamente em nível celular, favo-
recendo a formação de colágeno e
amenizando as manchas da pele”,
disse a esteticista Sandra Tannure.
Segundo o médico e life coach
Hugo Migliorini, é preciso cautela
durante a estação. “Temos de evitar
procedimentos que possam deixar
marcas. É preciso proteger ao máxi-
mo a área manipulada”, observou.

De acordo com a dermatologista
Thaiz Rigoni, foram desenvolvi-
dos alguns tipos de peelings para
serem usados no verão, como é o
caso do Verochic e o de romã, que
não agridem tanto a pele.

“Não produzem irritação e infla-
mação, são capazes de renovar to-
da a camada córnea da pele, além
de combater os micro-organismos
que causam a acne”, ressaltou.

CONHEÇA AS TÉCNICAS
Tratamentos faciais
1 Ultra Hifu
> INDICADO PARA flacidez facial, ru-
gas e contorno do rosto, com ultras-
som micro e macrofocado. As ondas
chegam até o tecido feito de coláge-
no que envolve os músculos.
2 Bioestimulador de colágeno
> O TRATAMENTO éinjetável, para face
e para flacidez. É realizado com
anestesia local, promovendo uma
reação que leva à produção de colá-
geno.

FÁBIO NUNES - 30/10/2018

é preciso ter

“Durante o verão

envolvendo ácidos”

cuidado com os
t ra t a m e n to s

Christina Drummond, dermatologista

3 Hollywood Laser Peel
> BATIZADA de “efeito Cinderela”, a
técnica usa laser e uma máscara de
carbono fotossensível para oferecer
peles mais iluminadas e com aspecto
ave l u d a d o .
4 Facebox Pro
> EQUIPAMENTO PARA pa dro ni zaç ão
de foto digital da face, que permite
evidenciar alguns sinais do fotoen-
ve l h e c i m e n t o .
5 Baby Botox
> USA UM VOLUME menor da toxina
botulínica para suavizar rugas e li-
nhas finas ou ainda preveni-las, com
resultados mais leves.
6 Laser CO2 fracionado
> INDICADO PARA QUEM busca reju-
venescimento da pele e remoção de
cicatrizes. Estimula a produção de
colágeno, dando uma aparência
mais jovem.
7 Drug Delivery
> PERMITE ainserção de ativos na pe-
le por meio de agulhas, com total
controle do médico. Oferece trata-
mento para a papada, rejuvenesci-
mento facial, gordura localizada,
manchas na pele, cicatrizes, trata-
mentos de pescoço e aplicação de
microdoses de toxina botulínica.
8 Preenchimento facial
> O TRATAMENTO É APLICADO de for-

ma injetável e indicado para flacidez
facial, corrigindo contorno e dando
sustentação à face. Oferece duração
de um a quatro anos.
9 Microinfusão de
medicamentos na pele
> MÉTODO PARA medicamentos ativos
no local. É uma máquina de tatuagem
com 27 agulhas na extremidade. É in-
dicada para queda de cabelo e para
retirar cicatrizes e manchas.
10 Radiofrequência para
e n ve l h e c i m e n t o
> MELHORA o aspecto de envelheci-
mento da pele, estimulando a forma-
ção do colágeno, a irrigação sanguí-
nea, e melhorando a aparência do te-
cido cutâneo. É uma onda eletromag-
nética que gera calor por conversão.
11 Hyaluage Lip Up
> TRATAMENTO LABIALque suaviza li-
nhas, melhora a definição e a apa-
rência do contorno labial. Hidrata e
aumenta o volume dos lábios.
12 Sc u l p t ra
> COM ÁCIDO p o l i - L- l át i c o , que consis-
te num bioestimulador de colágeno.
Sua aplicação na pele desencadeia
estímulos na pele, induzindo o pró-
prio organismo a produzir um colá-
geno novo.
13 MD Codes
> PREENCHIMENTO com ácido hialu-

D I V U LG AÇ ÃO

indicado para

“O botox é mais

expressão do rosto”

suavizar as rugas
e as linhas de

Adriano Batistuta, cirurgião plástico

rônico em pontos específicos de
sustentação do rosto, proporcio-
nando o contorno das maçãs do ros-
to ou da mandíbula e do queixo. Sua-
viza sulcos e corrige olheiras.
14 Desoxicolato de sódio
> ELIMINA as gordurinhas indeseja-
das, como a da papada do pescoço e
do braço. A substância é injetada na
gordura subcutânea do local deseja-
do, provocando a destruição das cé-
lulas de gordura.

