12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Estudante morre afogado
em rio durante pescaria

Guilherme Vieira, de
12 anos, pescava no
Rio Veado, em Guaçuí,
quando mergulhou para
soltar anzol que havia
agarrado no fundo

Alessandro de Paula

D I V U LG AÇ ÃO / P M E S

G UAÇ U ÍUm menino de 12 anos mor-

reu afogado na tarde de
quarta-feira durante pesca-
ria no Rio Veado, em Guaçuí, na
Região do Caparaó. Seu corpo só
foi localizado na manhã de ontem
pelo Corpo de Bombeiros.

Segundo testemunhas, Guilher-
me Vieira estava pescando com o
primo, próximo ao bairro Manoel
Monteiro Torres, quando o anzol
agarrou no fundo do rio e ele mer-
gulhou para tentar soltá-lo.

O menino desapareceu por volta
das 16 horas. O primo disse para os
policiais que Guilherme afundou,
subiu à superfície uma vez e de-
pois não retornou mais.

Familiares informaram que os
dois primos costumavam pescar
com frequência juntos e que o ra-
paz ficou muito abalado ao ver o
outro jovem se afogando.

Logo após o desaparecimento
do adolescente, duas equipes do
Corpo de Bombeiros foram ao lo-
cal e iniciaram as buscas. Enquan-
to um grupo realizou mergulho no
local indicado pelo primo, outro
fez buscas margeando o rio em um
b o t e.

Os bombeiros suspenderam as
buscas à noite, depois de mais de

BOMBEIROS ENCONTRARAM o corpo de Guilherme Vieira (destaque) próximo ao local onde ele se afogou

duas horas e meia de procura. On-
tem, pela manhã, o Corpo de Bom-
beiros retornou ao local. Parentes do
jovem acompanharam o trabalho.

O corpo de Guilherme foi locali-
zado por volta de 9h30, próximo
ao local do desaparecimento. O
trecho, segundo os Bombeiros,
tem entre três e quatro metros de
p ro f u n d i d a d e.

Guilherme completaria 13 anos
na próxima quinta-feira. Ele era

integrante do grupo da Guarda
Mirim de Guaçuí e estudava na es-
cola Deocleciano de Oliveira.

O corpo do jovem foi encami-
nhado para o Serviço Médico Le-
gal (SML) de Cachoeiro. Segundo
parentes, a mãe do rapaz, Geisa
Aparecida Veira da Silva, está grá-
vida de oito meses. Ela está sob os
cuidados de familiares.

No Facebook do rapaz, familia-
res e amigos deixaram mensagens

de conforto e tristeza: “Era para
ser um feriado comum. Amanhe-
ceu, para nós, muito triste. Não há
palavras que conforte o coração
nessa hora”, disse uma amiga.

A prima Tatiane Lino lamentou:
“Gui, você vai deixar muitas sau-
dades. Deixou vestígios aqui para
muitas pessoas, principalmente
para a sua mãe. Meu desejo é que o
Senhor Jesus te receba de braços
abertos”.

Revisão de animais em extinção

Um trabalho minucioso feito
por cientistas e pesquisadores do
Instituto Nacional da Mata Atlân-
tica (Inma), em Santa Teresa, e de
outras instituições brasileiras deu
início ao projeto “Revisão da Lista
de Espécies Ameaçadas de Extin-
ção no Espírito Santo”.

Trata-se de uma das principais
ferramentas para avaliação da bio-
diversidade no Estado. São coleta-
dos dados de plantas e animais ba-
seados em acervos biológicos e so-
bre os impactos a que as espécies
estejam submetidas.

A última lista foi coletada em
2005, de acordo com o coordena-
dor do projeto e doutor em Biologia
Vegetal, Cláudio Nicoletti Fraga.

“Essa listagem representa um
documento político para tomadas
de decisões baseadas em conheci-
mento científico sobre a biodiver-
sidade. Agora estamos digitalizan-
do esse processo e coletando no-
vas informações que também se-
rão disponibilizadas em um livro
físico”, explicou Cláudio.

“É urgente que a lista de fauna e
flora ameaçada de extinção no Espí-

ALEXANDER TAM

PAPAGAIO CHAUÁ, um dos animais em extinção no Espírito Santo

rito Santo seja revista. Isso nos pos-
sibilita avaliar os impactos em um
mapeamento atualizado”, avaliou.

Segundo a técnica em compila-
ção de dados da fauna, Juliana
Paulo da Silva, há mais de 500 mil
dados coletados, mas somente
200 mil serão aproveitados.

“Foram definidos vários grupos
nas mais variadas especialidades:
anfíbios, répteis, invertebrados,
briófitas, peixes, etc. São 79 pes-
soas pesquisando mamíferos, por
exemplo. São vários critérios a se-
rem adotados e a tecnologia tem
sido uma grande aliada. Algumas

espécies estão sendo estudadas
pela primeira vez”, detalhou a pes-
quisadora do Inma.

Após o trabalho de coleta, mais
de 700 pesquisadores de todo o
mundo e de diferentes grupos e
especialidades farão uma avalia-
ção de risco das espécies candida-
tas de forma virtual e validarão os
graus de ameaça para todas as es-
pécies que foram incluídas na con-
sulta ampla.

Assim, será gerada uma base de
dados sobre as espécies ameaça-
das no Espírito Santo, o segundo
estado do País a revisar a lista.

O projeto é uma parceria do In-
ma com o Instituto Estadual de
Meio Ambiente e Recursos Hídri-
cos (Iema) e com a Fundação de
Amparo à Pesquisa e Inovação no
Espírito Santo (Fapes).

Também participam da pesqui-
sa o Instituto de Pesquisa Jardim
Botânico (RJ), a Universidade Fe-
deral do Rio de Janeiro, Universi-
dade Federal Rural do Rio de Ja-
neiro, Universidade Vila Velha
(UVV) e Universidade Estadual de
Feira de Santana.

Aluna de
Cachoeiro é
medalhista em
Olimpíadas

A estudante Danielle Andra-
de Caçador, 15 anos, é uma das
medalhistas pela participação
na 21ª Olimpíada Brasileira de
Astronomia e Astronáutica
(OBA), realizada em maio.

Matriculada no 9º ano da es-
cola municipal Galdino Theo-
doro da Silva, ela recebeu das
mãos do prefeito de Cachoeiro,
Victor Coelho, a medalha de
bronze na quarta-feira. “Nã o
esperava. Minha mãe ficou tão
orgulhosa que até se emocio-
nou”, conta a estudante.

Também foram premiados
outros estudantes da cidade,
incluindo Lucas Pires, Amanda
Soeiro Melo e Davi Cunha, do
Centro Educacional São Cami-
lo; além de Caio Brandolim Ro-
vetta e Sarah Michalsky, do Co-
légio Jesus Cristo Rei.

A OBA é organizada, anual-
mente, há 21 anos por uma co-
missão de astrônomos profis-
sionais vinculados à Sociedade
Astronômica Brasileira e por
engenheiros da Agência Espa-
cial Brasileira.

D I LV U G AÇ ÃO / P M C I

DANIELLE ANDRADE: medalha

Pro c o n
a p re e n d e
alimentos
i m p ró p r i o s

Durante fiscalização em su-
permercados, o Procon Esta-
dual e o de Colatina apreende-
ram cerca de 300kg de produ-
tos impróprios para consumo.
Dentre as irregularidades
apuradas estão a comercializa-
ção de produtos com prazo de
validade vencido; lacres viola-
dos; presença de fungos; latas
amassadas; ausência de infor-
mações da data de vencimento,
fabricação, origem e lote.

Iogurtes, carnes em geral,
biscoitos, rosquinhas e suco de
frutas fazem parte do quantita-
tivo de produtos apreendidos.
Os fiscais do Procon aprovei-
taram a oportunidade para
conscientizar os gerentes dos
supermercados, no sentido de
adequarem seus açougues com
exposição dos dados necessá-
rios para o consumidor.

O número do Procon de Co-
latina para informações e de-
núncias é 3721-1313.

