14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

ESTHEFANY MESQUITA

Acidente com ônibus e
carreta deixa 4 feridos

Um acidente envolvendo uma
carreta e um ônibus deixou qua-
tro pessoas feridas, na madruga-
da de ontem, na BR-101, em Via-
na. Após a colisão, os veículos pe-
garam fogo e várias explosões fo-
ram ouvidas pelas vítimas.

Os feridos são cobradores e
motoristas que trabalham em
empresas de ônibus da Grande
Vitória. O caminhoneiro não fi-
cou ferido, segundo a polícia.

De acordo com informações da
Polícia Rodoviária Federal
(PRF), o acidente aconteceu às
3h25, no quilômetro 301,5, na al-
tura do bairro Universal. Dentro
do ônibus, que pertence ao siste-
ma Transcol, havia um motorista
e quatro passageiros.

“Esse ônibus é uma linha espe-
cial que pega os rodoviários que
trabalham em várias empresas e
levam para seus serviços”, decla-
rou Zedequias Inácio da Silva, di-
retor do Sindicato dos Trabalha-
dores em Transportes Rodoviá-
rios do Espírito Santo (Sindiro-
d ov i á r i o s ) .

Policiais afirmaram que o ôni-
bus seguia pela pista lateral, sen-
tido Domingos Martins. Ao cru-
zar a rodovia para retornar para
Cariacica, foi atingido na lateral
pela carreta, que estava indo des-
carregar escória em uma minera-
dora em Anchieta, Sul do Estado.
Porém, de acordo com os passa-
geiros do ônibus, o motorista da
carreta teria avançado o semáfo-
ro. “O que os rodoviários que esta-
vam no ônibus falaram é que o ca-
minhoneiro avançou o sinal ver-
melho e atingiu a lateral do ôni-
bus, que estava cruzando a pista
para fazer um retorno. Falaram
também que o motorista que diri-
gia o ônibus foi arremessado para
fora do veículo”, disse Zedequias.

A polícia vai investigar se al-
gum dos veículos avançou o sinal
ve r m e l h o.

Com a colisão, os dois veículos
começaram a pegar fogo e diversas
explosões foram ouvidas pelos pas-
sageiros. As vítimas conseguiram
sair e ninguém teve queimaduras.
O motorista, de 27 anos, e três
passageiros ficaram feridos. Eles
foram socorridos e levados para o
Hospital São Lucas, em Vitória.
Segundo Zedequias, o motorista
era quem apresentava lesões
mais graves. Ele teve ferimentos
na cabeça, na barriga e quebrou
um braço.

D E P O I M E N TO
“Foi um milagre”
“Estava senta-
do na parte de
trás do ônibus e,
quando senti o
impacto, fui arre-
messado para
frente. A única
coisa que consegui ver antes foi
que o sinal estava aberto para a
gente e que a carreta avançou o
sinal. Eu caí no chão do ônibus,
levantei e consegui sair pela por-
ta dos fundos, era a única que fi-
cou aberta. Foi um milagre.

Os outros passageiros saí-
ram pelo mesmo lugar. Só con-
seguimos sair porque essa por-
ta ficou aberta, senão, talvez,
eu não estaria mais aqui. O ôni-
bus pegou fogo e eu ouvi várias
explosões. Graças a Deus, to-
dos estão vivos”.

Matheus Moraes,
21 anos, vítima

ANTONIO MOREIRA/AT

CARRO ROUBADO foi recuperado após a empresa que instalou o rastreador localizar o Classic em terreno baldio

Sequestro e assalto
ao comércio da Serra

Falsos passageiros
pediram corrida, mas
renderam motorista,
que levou coronhada
e ficou refém enquanto
dupla roubava lojas

Esthefany Mesquita

Um motorista de aplicativo,

de 27 anos, passou momen-
tos de terror, quando dois
bandidos fingiram ser passageiros
para rendê-lo. Os criminosos usa-
ram o carro da vítima para come-
ter vários assaltos, enquanto o jo-
vem permanecia dentro do veícu-
lo. O sequestro aconteceu na ma-
nhã de ontem, na Serra, e durou
cerca de uma hora.

De acordo com guardas munici-
pais que atenderam a ocorrência, o
motorista de aplicativo, que não
vai ser identificado por segurança,

contou que recebeu um chamado
quando fazia sua última viagem do
dia, às 10h45. Os agentes contaram
que a chamada foi solicitada no
bairro Carapina Grande com des-
tino à Serra Dourada I.

Segundo os agentes municipais,
um suspeito sentou no banco do
carona, enquanto o outro foi para o
banco de trás do veículo, um Che-
vrolet Classic cinza.

Foi neste momento que o crimi-
noso que sentou ao lado do moto-
rista pegou a arma com o cúmplice
que estava no banco traseiro, deu
uma coronhada na vítima e anun-
ciou o assalto.

Ainda de acordo com os guar-
das, o assaltante mandou a vítima
trocar de lugar com ele, passando
por dentro do automóvel.

Os bandidos passaram pelo bair-
ro Serra Dourada e assaltaram dois
estabelecimentos comerciais, en-
quanto a vítima continuava no car-
ro com um dos criminosos.

Agentes da guarda informaram

ainda que, por volta do meio-dia, o
motorista foi deixado pela dupla de
sequestradores na rodovia Audifax
Barcelos, no mesmo município. Os
criminosos deixaram a vítima levar
documentos, uma garrafa de água e
R$ 10 para pagar a passagem.

Os guardas contaram ainda que
o motorista andou por uma estrada
de eucalipto por 30 minutos.

Enquanto caminhava, a vítima
sinalizava para outros carros, que
não pararam para oferecer ajuda,
até que uma motopatrulha da
guarda municipal se aproximou e
abordou o jovem.

Ainda segundo os guardas, foi
com o aparelho celular de um
agente que o motorista ligou para
o Ciodes-190. Parentes dele foram
para a 3ª Delegacia Regional da
Serra para prestar socorro.

O Classic, que tem um rastrea-
dor, foi encontrado na Rua 41, em
Gaivotas, ainda na Serra. O veículo
estava em um terreno abandonado
e coberto por um plástico cinza.

Oferta de R$ 200 por usar veículo

Um motorista de aplicativo, de
27 anos, que foi sequestrado por
dois criminosos que se passavam
por passageiros na manhã de on-
tem, na Serra, recebeu uma pro-
posta inusitada dos bandidos.

A dupla fez a proposta de dar
R$ 200 à vítima, após os assaltos
realizados na região de Serra Dou-
rada, por terem usado o carro do
j ove m .

A vítima não quis se identificar,
mas contou toda a história para a
Guarda Municipal e para os poli-
cias que atenderam a ocorrência.

No momento do sequestro, os
bandidos disseram para o motoris-
ta que eles eram trabalhadores, as-
sim como a própria vítima. E que o
motorista poderia ficar tranquilo,
pois teria o veículo devolvido de-
pois que eles executassem o plano.
Os criminosos chegaram a citar
um possível local onde o veículo
seria abandonado: atrás de um
shopping. Porém, o carro foi aban-
donado em um terreno baldio, na
Serra, e localizado pela empresa
de rastreamento que instalou o
d i s p o s i t i vo.

D I V U LG AÇ ÃO

T R A J E TO flagrado pelo rastreador

V E Í C U LO envolvido no acidente na BR-101 ficou com ferragem retorcida

Família vai para hospital
após batida em caminhão

Quatro pessoas de uma mesma
família foram levadas para o
Hospital São Lucas, em Vitória,
depois que o veículo da família se
chocou contra um caminhão.

De acordo com a Polícia Rodo-
viária Federal (PRF), o acidente
aconteceu ontem, às 11 horas, no

Km 19 da BR-262 , na entrada de
Viana- Sede.

Segundo a PRF, um Nissan
March de cor cinza, onde a famí-
lia estava, bateu em um cami-
nhão branco. As placas não foram
informadas e o nome das vítimas
não foram divulgados.

