VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Desocupação
de hospital
vai começar
amanhã no Sul

O prédio do Hospital do
Aquidaban, conhecido como
Elefante Branco, em Cachoeiro
de Itapemirim, Sul do Estado,
será desocupado a partir de
amanhã. A informação é do su-
perintendente regional de Saú-
de, Jair Ferraço.

Segundo ele, a Farmácia Cida-
dã e a Superintendência Regio-
nal de Saúde, que funcionavam
nesse endereço, estarão fecha-
das até quarta-feira, reabrindo
na quinta, em novo endereço, na
rodovia ES-482, número 191,
bairro BNH, no mesmo espaço
da Caixa Econômica.

Jair explicou que a mudança
de endereço foi necessária por-
que o prédio não pertence mais
ao governo do Estado e, sim, ao
Hospital Infantil Francisco de
Assis (Hifa), que planeja cons-
truir na edificação um hospital
materno-infantil. O aluguel da
nova sede é de R$ 32 mil.

Por este motivo, os usuários
que estavam agendados para
buscar medicamentos foram in-
formados sobre a mudança e ti-
veram seus atendimentos re-
marcados. Em média, a farmá-
cia atende 9.500 pessoas por
m ê s.

Re g i o n a l

Alunos juntam R$ 30 mil em
vaquinha para lançar livros

Estudantes de escola
pública de Cachoeiro
tinham o sonho de
publicar suas crônicas.
Com o valor, duas
obras serão lançadas

ALESSANDRO DE PAULA

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Com o sonho de publicar um

livro de crônicas, estudantes
e professores da escola esta-
dual Presidente Getúlio Vargas, o
Polivalente do Aquidaban, em Ca-
choeiro de Itapemirim, Sul do Es-
tado, fizeram uma campanha de
arrecadação e conseguiram ir bem
além do que planejavam.

O alvo era chegar a R$ 15 mil,
mas conseguiram R$ 30,5 mil, di-
nheiro suficiente para produzir
dois livros. Só por meio da “vaqui -
nha virtual”, uma arrecadação fei-
ta pela internet, o grupo recebeu,
até ontem, R$ 15,5 mil.

“Ficamos surpresos com o en-
volvimento dos alunos e a partici-
pação da sociedade”, disse o pro-
fessor de Língua Portuguesa Ro-
mulo Farias de Oliveira, um dos
professores à frente do projeto.

“Com o valor que nós arrecada-
mos pela internet vamos lançar o
livro de crônicas em janeiro de
2019. Já o dinheiro do Banestes se-
rá muito importante para finan-
ciar outro concurso que pretende-
mos fazer no próximo ano para a
publicação de uma segunda obra
l i t e rá r i a ”, disse o professor.

Além do recurso da internet, alu-
nos e professores foram surpreen-
didos na semana passada com um
cheque de R$ 15 mil do Banestes.

O banco soube da mobilização da
escola e resolveu contribuir. Parti-
ciparam da cerimônia de entrega o
diretor-presidente do banco, Mi-
chel Sarkis e o secretário de Estado
da Educação, Haroldo Rocha.

ALUNOS E PROFESSORES comemoraram o valor arrecadado. O primeiro livro vai reunir entre 30 e 40 crônicas

O livro vai reunir entre 30 a 40
crônicas de professores e alunos de
1ª a 3ª série do ensino médio, com
idades entre 15 e 17 anos, e de estu-
dantes da educação de jovens e
adultos (EJA). Estudantes também
fazem a ilustração da capa e das
crônicas e discutem cada detalhe.
A ideia de produzir a obra literá-
ria surgiu a partir de trabalhos nas
salas de aula, de leitura e produção
de textos. Professores, como Ro-
mulo e a coordenadora do projeto,
Maria Gabriela Verediano, ficaram
surpresos com a qualidade das
crônicas e mobilizaram os alunos.
A campanha virtual segue até
quarta-feira. Quem quiser contri-
buir, basta acessar o site da Digital
Catarse:  https://www.catar-
se.me/ livroelugardefala.

Projeto para castrar
cães e gatos de rua

D I V U LG AÇ ÃO

A N C H I E TA

A Prefeitura de Anchieta criou o
Programa PetDog – Projeto de
Castração de Cachorros e Gatos de
Rua. A iniciativa tem o objetivo de
diminuir a população desses ani-
mais nas ruas.

A ideia é custear o procedimen-
to cirúrgico com a venda de tampi-
nhas de garrafas PET de água, su-
cos, entre outras embalagens.

Foram firmadas parcerias com a
SOS Matilhas, que cuida de ani-
mais de rua e a Associação de Ca-
tadores de Materiais Recicláveis
de Anchieta, que recolhe e dá des-
tinação final do reciclável.

A prefeitura disponibilizou di-
versos coletores pela cidade, como

VENDA de tampas vai custear projeto

em comércio, escolas e órgãos pú-
blicos, para depositar tampinhas.

Segundo a prefeitura, são neces-
sários cerca 400 kg de tampinhas
para custear um procedimento de
castração ou esterilização.

