4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

NOVAS TÉCNICAS

“Vamos prever doenças para
evitar que elas aconteçam”

Conselheira médica
Mariana Perroni diz que,
por meio de análise de
dados, será possível
antecipar predisposições
e evitar enfermidades

Imagine um futuro onde o mé-

dico vai saber que tipo de doen-
ças cada paciente vai desenvol-
ver durante a vida, quais, exata-
mente, os hábitos que tornam o
risco mais eminente e quais são os
tratamentos aprovados recente-
mente e adequados para cada um.
Com a ajuda da inteligência arti-
ficial (IA) e a internet das coisas (do
inglês, Internet of Things, IoT), is-
so vai ser possível em alguns anos.
Por meio de análise de dados, se-
rá possível prever quais doenças
cada um terá e quando evitá-las. É
o que afirma a médica intensivista
e conselheira médica da IBM Bra-
sil Mariana Perroni.

“O modelo que temos hoje na
medicina é de um modelo do sécu-
lo passado, onde o tratamento é
reativo. Ou seja, só trata depois
que a doença aparece e com aque-
la terapia que funciona para a
maioria. Mas, com o aumento da
capacidade de armazenamento
das máquinas e a inteligência arti-
ficial, vamos conseguir prever as
doenças antes de elas acontece-
re m ”.

“Uma pessoa saudável é capaz

A médica explicou que isso será
possível com o cruzamento de da-
dos de saúde de cada paciente, co-
mo exames feitos durante toda a
vida, testes genéticos, monitora-
mentos que serão feitos com celu-
lares e outros dispositivos.

“O tratamento hoje

só trata depois que a
doença aparece e com
aquela terapia que

funciona para maioria”

é reativo. Ou seja,

Mariana Perroni, conselheira médica

IBM/ DIVULGAÇÃO

PERRONI diz ser necessário aliar estudos da biologia e recursos tecnológicos para prevenir doenças ao longo da vida

de gerar mais de 300 milhões de li-
vros cheios de dados de saúde ao
longo da vida. E com os sistemas
atuais de gestão de análises de da-
dos que a gente tem, só consegui-
mos analisar 0,5% disso. Imagine o
que estamos perdendo ao deixar
de lado esses 99,5% de dados”.

Perroni diz ainda que as máqui-
nas vão conseguir analisar todos es-
ses dados e cruzar com informação
de pesquisas publicadas recente-
mente, com novos tratamentos. Vão
até mesmo alertar sobre comporta-
mentos repetitivos que podem ace-
lerar doenças predispostas.

Ela explicou que o conceito será
o da medicina preditiva, que, ao in-
vés de tratar a doença quando ela
aparece, usa recursos médicos e
tecnológicos, aliados aos avanços
no estudo da biologia, para anteci-
par predisposições de doenças ao

longo da vida do indivíduo.

“Isso já está sendo iniciado com o
nosso software de inteligência arti-
ficial Watson, que reúne informa-
ções de tratamentos oncológicos.”
O gerente clínico da divisão de
Saúde e Equipamentos Médicos da

Samsung Brasil, Walter Brandstet-
ter, lembra que tudo isso será aliado
em outra ponta a equipamentos de
imagem com tecnologias com ele-
vados níveis de resolução e nitidez,
ampliando as possibilidades de de-
tecção precoce de doenças.

SAIBA MAIS

Avaliação geral dos pacientes
Medicina Preditiva
> UTILIZA OS RECURSOS médicos e
tecnológicos, aliados aos avanços
no estudo da biologia, para antecipar
predisposições de doenças ao longo
da vida do indivíduo, permitindo
ação para antecipar um reequilíbrio
e tratamento antecipado de even-
tuais doenças.

Medicina Preventiva
> É A QUE TRATA DA SAÚDE do indivíduo,
por meio de exames que permitem a
interpretação de taxas resultantes em
conjunto com a avaliação geral do pa-
ciente sobre os riscos, para eliminar ou
minimizar suas consequências.

Fonte: Médicos consultados e pesquisa AT.

Ambiente no
País é favorável
para evoluções,
diz especialista

O Brasil tem um ambiente eco-
nomicamente e tecnologicamente
favorável para receber as evoluções
que estão por vir na área da saúde.
É o que afirma o diretor executivo
da Aliança Brasileira da Indústria
Inovadora em Saúde (ABIIS), José
Márcio Cerqueira Gomes.

Segundo ele, o Ministério da
Saúde está consciente da necessi-
dade da comunicação entre siste-
mas, chamada de interoperabili-
dade, para que a revolução 4.0 da
Saúde ocorra.

“O ministério tem procurado, no
âmbito do sistema SUS, informati-
zar os sítios de saúde, que são as
UPAs (Unidades de Pronto Aten-
dimento), hospitais e postos de
saúde, e definir os padrões de
software e hardware para que os
sistemas sejam interoperáveis”.

Porém, ele afirma que no setor
privado o desafio é grande, princi-
palmente nas clínicas e nos hospi-
tais de porte médio e pequeno.

LEGISL AÇÃO

Tratando-se de legislação para
acompanhar as novas tecnologias
e mudanças na medicina, o Brasil
também está avançado, segundo a
pesquisadora e professora da Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to (Ufes), Patrícia Fernandes.

Ela, que é membro da Comissão
Técnica Nacional de Biosseguran-
ça (CTNBio), explicou que o País
tem uma legislação boa e sólida.

“Há regulamentações que já vi-
sam à modernidade, até porque a
biotecnologia é uma visão do futuro.
As regras da CTNBio estão sempre
em desenvolvimento, com grupos
de estudo sempre remodelado”.

D I V U LG AÇ ÃO

PATRÍCIA: “Visão do futuro”

DIVULGAÇÃO/ ACTIVE

Médicos terão formação diferente

As tecnologias e as inovações
não vão mudar apenas os atendi-
mentos e tratamentos médicos no
futuro. De acordo com especialis-
tas, a formação do médico também
vai sofrer alterações.

Realidade virtual, robôs e inteli-
gência artificial vão ajudar na for-
mação dos futuros médicos.

De acordo com o doutor em Psi-
cologia e coordenador da pesquisa
na Ufes, Elizeu Borloti, o ambiente
virtual será cada vez mais utiliza-
do para o treinamento de médicos,
pois nesse ambiente eles podem
visualizar e manipular conceitos
com segurança.

IMAGEM DO PROGRAMA Meu Paciente Virtual: novo treinamento

“O treinamento de cirurgias in
virtuo (em meio virtual) será cada
vez mais frequente, permitindo a
destreza manual necessária para
os futuros cirurgiões, que poderão
ir com mais segurança para cirur-
gias in vivo”, disse.

Ao invés do risco com pacientes
reais ou a falta de humanização
com pacientes inteiramente vir-
tuais, os cursos de Medicina vão
utilizar casos reais com pacientes
reais, mas em ambiente virtual,
que permite o erro e a prática. É o
que afirma o CEO da Active, o mé-
dico Manoel Canesin.

A empresa criou uma platafor-

ma onde os estudantes de Medici-
na interagem com paciente reais,
pedem exames e dão diagnósticos,
é o Paciente Virtual.

“As faculdade de Medicina no
País estão atrasadas em estratégias
de ensino. Com o advento da inte-
ligência artificial, quem vai indicar
o diagnóstico e o melhor trata-
mento no futuro são as máquinas,
elas terão muito mais informações
para isso do que nós médicos. Nos-
so papel será orientar de maneira
afetuosa”, disse Canesin.

Segundo ele, o aluno de Medici-
na terá de aprender a ser gestor
dessas tecnologias.

