Reportagem Especial
ALGUMAS INOVAÇÕES
7 Inteligência artificial
> COM A CAPACIDADE de armazena-
mento e cruzamento de dados, a in-
teligência artificial vai organizar e
cruzar todas as informações arma-
zenadas na internet sobre o pacien-
te, as doenças e os possíveis trata-
mentos. Uma das inovações que
mostra essa tendência é o software
de inteligência artificial Watson, a
IBM.

> ALÉM DISSO, com o armazenamento
de todos os dados de saúde de uma
pessoa, a inteligência artificial vai
conseguir cruzar dados de genética e
comportamento e dar alertas de pos-
síveis doenças e soluções que a pes-
soa terá a vida toda.
8 Criopreser vação
> CRIOPRESERVAÇÃO é a preservação
por congelamento. De acordo com a
ginecologista e doutora em Repro-
dução Humana, Layza Merizio Bor-
ges, a tendência para o futuro será o
congelamento do tecido ovariano,
que vai permitir postergar a meno-

pausa. Seria uma alternativa à repo-
sição hormonal artificial. A mulher
poderá retirar fragmentos do tecido
ovariano, congelar e reinserir na me-
nopausa para que eles voltem a pro-
duzir hormônios. Hoje essa técnica
ainda é experimental.
9 Sequenciamento genético
> NO FUTURO, ao nascer, ou mesmo
antes de nascer, um pouco de célu-
las do indivíduo será usado para o
sequenciamento genético. Essa in-
formação acompanhará o indivíduo
durante toda a vida, revelando riscos
de eventuais doenças genéticas
complexas, como autismo, Alzhei-
mer ou doenças cardiovasculares. A
informação irá ajudar essa pessoa
durante a fase infantil, adulta, repro-
dutiva e geriátrica.
10 Lasers potentes
> EM ALGUNS ANOS, os lasers terão
uma tecnologia mais potente e, além
de serem usados para exames no
corpo, serão usados também para

THIAGO COUTINHO- 23/10/18

tratamentos cada vez melhores e
profundos. De acordo com a derma-
tologista Karina Mazzini, a tendên-
cia é de que os lasers serão capazes
de tratar doenças, cada vez mais rá-
pido e mais internamente, ajudando
na recuperação do paciente.
11 Te l e m e d i c i n a
> EM ALGUNS ANOS, a telemedicina,
ou seja, a consulta com os médicos a
distância será uma realidade para
todos. Médicos em grandes centros
vão atender, de forma on-line, pa-
cientes no interior e em outros esta-
dos, com a ajuda de câmeras de alta
definição e outros dispositivos.
12 Bomba de remédio
> EM ALGUNS ANOS, o paciente não
terá a necessidade de tomar medi-
camentos em algumas situações.
Basta o implante cutâneo e o remé-
dio será liberado no organismo no
tempo e na dose programada, sem
o risco de esquecimento e com
mais segurança.

T EC N O LO G I A
Tratamento de fobia
A realidade virtual já é uma
tecnologia muito utilizada em jo-
gos, que está sendo cada vez
mais implementada em trata-
mentos na área da saúde.

Na Ufes, um grupo de alunos
pesquisadores coordenados pe-
lo doutor em Psicologia, profes-
sor Elizeu Borloti, está desenvol-
vendo pesquisa para o trata-
mento de ansiedade e fobias.

“Criamos o simulador Virtua
Therapy que permite a apresen-
tação de cenários que permitem
a exposição ao medo em meio
virtual. O objetivo é comparar os
efeitos terapêuticos da exposi-
ção in vivo e in virtuo”.

13 Ti m e - l a p s e
> É UMA TÉCNICA que vai aumentar o
sucesso na reprodução assistida, se-
gundo a doutora em Reprodução Hu-
mana, Layza Merizio Borges. É uma
tecnologia que coloca uma câmera
fotográfica no interior da estufa onde
os embriões ficam armazenados, que
tira uma série de fotografias do de-
senvolvimento embrionário. Desse
modo, não é necessário submeter o
embrião ao ambiente para que ele se-
ja avaliado no microscópio.
14 Prontuário conectado
> COM A CONECTIVIDADE e a inteli-
gência artificial, será possível uma
comunicação maior entre o hospital
e o acesso ao prontuário do pacien-
te. Onde esse paciente for atendido,
toda a sua vida médica será apre-
sentada na tela com o prontuário
eletrônico conectado.
15 Cirurgia robótica
> A CIRURGIA ROBÓTICA vai garantir
procedimentos com alta precisão,
cortes menores, menor sangramen-
to e possibilidade de se recuperar
muito mais rápido. Eles serão conec-
tados e os especialistas vão poder
realizar cirurgias a distância.
16 Celulares cuidadores
> SMARTPHONES SERÃO aliados nos
cuidados com a saúde. Além de mo-
nitorar a saúde do paciente, o apare-
lho e outros dispositivos vão fazer

alertas, principalmente para pes-
soas que têm doenças crônicas.
17 Controle de ondas
c e re b ra i s
> O CONTROLE DOS SINAIS c er e brai s
por algum aparelho vai permitir a
melhor movimentação de próteses
no futuro, é o que esperam os cien-
tistas. Pessoas com deficiências

C O M U N I CAÇÃO

DAYANA SOUZA/AT

Consultório e-saúde
O deslocamento aos consul-
tórios médicos será cada vez
menor na medicina do futuro.
Quando houver a necessidade, o
médico fará o atendimento por
teleconferência.

A inovação vai começar a ser
implantada a partir do ano que
vem, mas ainda depende de par-
ceria. O paciente fará o diagnós-
tico, que será transmitido via in-
ternet para o especialista, que dá
o diagnóstico em até 24 horas.

motoras vão poder movimentar pró-
teses com o controle dessas ondas.
18 Trajes inteligentes
> O ROBÔ VESTÍVEL,também chamado
de exoesqueleto, é equipado com
sensores que detectam os movimen-
tos dos músculos para prover um
movimento melhor e mais natural.
19 Hospital personalizado
> OS HOSPITAIS também terão atendi-
mento e tratamento personalizado
para cada paciente, acompanhando
a tendência da medicina personali-
zada. Eles terão projetos inteligentes
e serão muito mais locais para pre-
venção de doenças e de rejuvenes-
cimento, pensando nos cuidados
pró-ativos na prevenção de doen-
ças, diferente dos reativos, como
acontece hoje.
20 Te l e d i a g n ó s t i c o
> POR MEIO DA TELEMEDICINA, s e rá
possível fazer diagnósticos. Permite
o intercâmbio de informação entre
os profissionais de saúde (opiniões,
sugestões, conhecimentos de um
determinado tema) e o atendimento
de pacientes a distância. Pesquisa-
dores buscam criar um aparelho que
realize um check-up por meio de on-
das cerebrais. As informações se-
riam armazenadas e o médico teria
acesso aos dados via internet.

Fo n t e : Especialistas consultados.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

CIRURGIA ROBÓTICA realizada no Hospital Albert Einstein, em São Paulo

NOVAS TÉCNICAS

Cirurgias com
robôs a distância
C om a velocidade que os

anos, vão haver vários centros de
referência de cirurgia robótica,
onde os médicos vão operar robôs
em cirurgias em vários locais do
País e do mundo.

avanços tecnológicos fazem
parte da rotina dos cida-
dãos, também se expandem o uso
da telessaúde, também conhecida
como e-saúde. Essa é a técnica que
utiliza tecnologias para oferecer o
cuidado em saúde a distância, o
que está mais presente na chama-
da medicina do futuro.

Com a comunicação entre siste-
mas, chamada também de intero-
perabilidade, será possível que um
médico faça todo o tratamento de
um paciente a distância, desde a
consulta, análise de exames, até ci-
rurgias com auxilio de robôs.

De acordo com a coordenadora
do curso de Engenharia Biomédica
da UCL, Karla Loyola, a cirurgia
com robô ainda caminha a passos
lentos no Brasil, mas com o aperfei-
çoamento das redes, da comunica-
ção entre máquinas e as melhoras
de equipamentos, essa realidade se-
rá diferente em alguns anos.

“Hoje já existe um robô cirúrgi-
co, o Da Vinci, em que o médico
opera na sala ao lado. Em pouco
tempo, com a evolução que esta-
mos vendo, será possível o médico
operar a distância, em outra cida-
de ou estado”, afirma Karla.

A pesquisadora acredita que em
um futuro breve, entre 10 e 20

E X P E R I M E N TA L

Essa realidade não está assim
tão distante. Nos Estados Unidos,
no Canadá e no Hospital Israelita
Albert Einstein, em São Paulo, a ci-
rurgia robótica a distância já acon-
teceu em caráter experimental.

“O diferencial de um Centro de
Excelência em Cirurgia Robótica
não é apenas o robô, mas toda a in-
fraestrutura e capacitação dos
profissionais. Estamos acompa-
nhando com muita atenção o que
está chegando à plataforma de ci-
rurgia robótica”, afirmou o presi-
dente da Sociedade Beneficente
Israelita Brasileira Albert Einstein,
Sidney Klajner.

A telessaúde vai permitir que
consultas e análise de exames
também sejam feitos por médicos
especialistas, longe dos pacientes.
Para o médico e superintendente
do Hospital das Clínicas, Luiz Al-
berto Sobral, o controle do paciente
a distância, com monitoramento,
será uma forma de fazer regulação
de filas e de dar assistência a equi-
pes de atenção primária.

Realidade virtual aplicada
em terapias para vícios

A realidade virtual (RV) é hoje
muito lembrada por causa dos jo-
gos. No entanto, no futuro, ela vai
fazer parte da rotina dos profissio-
nais da área da saúde, desde o trei-
namento de uma nova técnica ci-
rúrgica, como até para o tratamen-
to de vícios.

O doutor em Psicologia e coorde-
nador de pesquisa na Ufes, Elizeu
Borloti, está desenvolvendo com
seus alunos uma pesquisa sobre a
utilização da RV no tratamento de

transtorno de ansiedade.

Segundo ele, no futuro, será pos-
sível trabalhar a prevenção de re-
caída com viciados com essa tec-
nologia, tornando o paciente me-
nos sensível aos gatilhos que inter-
ferem no tratamento.

“No caso do uso de drogas, al-
guns estudos estão mostrando os
benefícios da exposição de usuá-
rios de drogas específicas a cenas
de uso virtuais diminuindo a pro-
babilidade de recaídas”.

