2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
NOVAS TÉCNICASCientistas mostram como
será a medicina do futuro

Pesquisadores e
médicos apontam
tendências, estudos
e tecnologias que vão
revolucionar a saúde
nos próximos anos

THIAGO COUTINHO/AT

P ES Q U I SA
Sinais cerebrais
Na faculdade UCL, há pes-
quisas que já mostram algumas
tendências que vão estar pre-
sentes na medicina do futuro.
Um exemplo é a pesquisa feita
pela universitária Letícia Araújo
(na foto, em pé), que estuda a
captação de sinais cerebrais,
para diagnóstico de doenças.

A coordenadora do curso de
Engenharia Biomédica da UCL,
Karla Loyola, explica que a pes-
quisa é para o tratamento de défi-
cits de atenção. “Esse dispositivo
mostra se a pessoa está em total
estado de atenção para acionar o
dispositivo que eleva a esfera”.

Lorrany MartinsPesquisas, tendências em tec-

nologia e biotecnologia já co-
meçam a moldar um futuro
diferente para a medicina de como
conhecemos hoje, daqui a 10 anos.
Aparelhos superpotentes, inteli-
gência artificial, nanotecnologia são
algumas das inovações que vão estar
presentes na medicina do futuro e
permitir evoluções como microrro-
bôs no sangue, edição genética, con-
trole de ondas cerebrais, entre ou-
tros 20 tratamentos e exames apon-
tados por médicos e especialistas.

O diretor do Programa de Célu-
las-tronco da Universidade da Cali-
fórnia e cofundador da empresa de
biotecnologia Tismoo, Alysson
Muotri, contou que no futuro, ao
nascer, ou até mesmo antes, algu-
mas células do indivíduo serão usa-
das para o sequenciamento genéti-
co, será o novo “teste do pezinho”.

“Essa informação acompanhará
o indivíduo durante toda a vida,
revelando riscos de eventuais
doenças genéticas complexas, co-
mo o autismo, Alzheimer ou doen-
ças cardiovasculares”, explicou.

O aperfeiçoamento dos estudos
genéticos vai permitir no futuro a
edição dos genes, é o que destaca o
coordenador do centro ensino e
aperfeiçoamento em pesquisa do
Hospital Evangélico de Vila Velha,
Vinícius Santana. Ele destaca que a
técnica, conhecida como Crispr, foi
testada em dois bebês chineses.

“Quando falamos de medicina
no futuro, o céu é o limite. Com os
avanços tecnológicos, tudo acon-
tece muito rápido. Com a técnica
Crispr, é possível fazer mudanças
na sequência do DNA no interior
das células, que pode permitir cu-
rar doenças genéticas”.

Segundo o anestesista e médico
da Qualidade do Hospital Meri-
dional, Pablo Gusman, há várias
tendências que se mostram pro-
missoras para novos tratamentos.
Uma delas é a bomba de medica-
mento para o tratamento da dor.

“Coloca-se um implante no pa-
ciente com a medicação que vai li-
berando de tempos em tempos, na
quantidade certa. Isso diminui o
efeito colateral e ainda melhora a
adesão e o tratamento correto”.

Já o diretor médico do Biopain
Institute, João Paulo Leite, diz que o
futuro está na medicina regenerativa,
que trata de lesões e dores. Segundo
ele, “essas terapias serão capazes de
controlar e modificar a doença”.

conseguir captar dados e informa-
ções de dentro do corpo humano,
apontando a lesão dentro do orga-
nismo e ajudando no diagnóstico e
no tratamento personalizado.
4 M i n i c é re b ro s
> SÃO OS CHAMADOS organoides ce-
rebrais, também conhecidos como
minicérebros, estruturas derivadas
de células-tronco capazes de repro-
duzir o desenvolvimento do cérebro
humano em laboratório. A técnica é
desenvolvida em larga escala pela
Tismoo. De acordo com o biólogo
molecular Alysson Muotri, o proces-

ALGUMAS INOVAÇÕES
1 Crispr
> O CRISPR é uma técnica de edição do
DNA. Com ela, os cientistas podem
mudar, silenciar ou reparar um gene
com alguma predisposição a doen-
ças. A nova tecnologia é considerada
simples e barata, e pode ser a res-
posta para a cura de doenças como o
Alzheimer e o câncer. É citada como
uma chance para um futuro prêmio
Nobel de Medicina. A técnica tem si -
do muito comentada, depois que
cientistas chineses fizeram o primei-
ro experimento em humanos.
2 Tecnologias de vestir
> CONHECIDAS COMO wearable tech-
nology, as tecnologias de vestir, co-
mo celulares e pulseiras, estão
sendo muito usadas por quem pra-
tica exercícios físicos para acom-
panhar o desempenho do corpo. No
futuro, prometem realizar diagnós-
ticos mais completos, auxiliando
na detecção precoce de doenças,
sem a necessidade de exames mé-
dicos.
3 M i c ro r ro b ô s
> COM A NANOTECNOLOGIA, que traba-
lha com partículas minúsculas em
várias áreas do conhecimento huma-
no, será possível a criação de “robôs ”
minúsculos, os nanobots, que vão se
misturar ao sangue e tratar doenças,
atacando as células doentes.

> ALÉM DISSO, os pequenos robôs vão

so abre a possibilidade para o teste
de fármacos, sem utilização do pró-
prio paciente e, em um futuro próxi-
mo, os médicos poderão testar vá-
rios medicamentos, em minicére-
bros de uma determinada pessoa
antes de prescrever uma receita.
5 Realidade Virtual
> A REALIDADE VIRTUAL (RV) vai fazer
parte da rotina dos profissionais da
área da saúde. Tanto médicos, psi-
cólogos, fisioterapeutas e estudan-
tes de Medicina vão usar a tecnolo-
gia.

> MÉDICOS VÃO poder avaliar os pa-

SUZY FARIA/AEBES

cientes por dentro do corpo em pro-
jeção da realidade virtual. Psicólo-
gos vão poder tratar fobias e ate ví-
cios de pacientes com a exposição
segura aos ambientes favoráveis.
6 Impressoras 3D
> IM PR ESSO R AS que conseguem im-
primir objetos de forma tridimensional
vão poder fabricar órgãos artificiais
para transplantes. A expectativa é de
que no futuro já seja possível a maioria
da população ter uma dessas em casa
e possa imprimir medicamentos em
dose personalizada por meio de arqui-
vos enviados pela internet.

SEGURANÇA DO PACIENTE
Precisão com ultrassom
Com o aperfeiçoamento das má-
quinas, resoluções de imagens e da
potência, os aparelhos têm ajudado
cada vez mais nas inovações, segu-
rança e assertividade em procedi-
mentos dentro dos hospitais.

O cardiologista do Hospital Evan-
gélico de Vila Velha, Diogo Barreto,
destaca que uma das tendências
para o futuro é a pulsão profunda
com ultrassom à beira do leito.

“Estamos treinando os médicos
no hospital para usar essa técnica,
que garante maior precisão e segu-
rança do paciente”.

