6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018

SEGUNDA CHANCE

Co t i d i a n o
E se você pudesse
voltar no tempo?

Com a chegada do fim
de ano, é momento de
refletir sobre erros e
frustrações e tentar
refazer a vida para
evitar arrependimentos

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS/AT

CL ÁUDIA
CORONA
M AG A L H Ã ES
pesava 130kg,
mas, na virada
de ano, decidiu
mudar o estilo
de vida e hoje
está feliz com
seus 78 quilos

Lucas RezendeE se você pudesse voltar no

tempo? Com mais um ano
prestes a terminar e o come-
ço de um novo ciclo, o momento é
de reflexão, de analisar as razões
de sucessos e frustrações e de vis-
lumbrar dias melhores.

Se pudesse voltar no tempo, a
vendedora Cláudia Corona Maga-
lhães, de 46 anos, não teria deixa-
do que sua balança marcasse 130
quilos e cuidaria mais da saúde.

“Parti de 50 kg com 23 anos e
cheguei a 130 kg. Tomei remédios,
e não adiantou. Comia pizza e
hambúrguer pelo menos quatro
vezes na semana. Morava no
quarto andar e demorava oito mi-
nutos para subir as escadas. Até
que mudei de atitude no dia 2 de
janeiro de 2017 e tentei correr
atrás do tempo perdido”, conta.

“Era mais uma dessas reflexões
de final de ano. Mudei meus hábi-
tos e hoje faço musculação. Desde
então, voltei a pesar 78 kg, não te-
nho mais incontinência urinária,
uso as roupas que gosto, voltei a ter
mobilidade, não tenho mais indí-
cios de diabetes”, diz Cláudia, com

entusiasmo estampado no rosto.

Já a dermatologista Alessandra
de Melo, de 41 anos, voltaria no
tempo e tiraria um período sabáti-
co, viajando dois anos pelo mundo
antes de ter sua filha.

“Esse tempo seria interessante
para conhecer lugares diferentes,
outras culturas e também relaxar,
porque sou workaholic (viciado

em trabalho). Amo meu trabalho,
mas, às vezes, é bom tirar um tem-
po para a gente se redescobrir, se
conectar consigo mesmo e ter mo-
mentos de reflexão”, acredita.

A R R E P E N D I M E N TO S

Psicóloga, Patrícia Dummer ex-
plica que, primeiramente, precisa-
mos entender que arrependimen-

tos não são tão ruins quanto pen-
samos. Muito pelo contrário: “É
importante para avaliarmos até
que ponto aquela escolha real-
mente nos realizaria, se era algo
que faria alguma mudança signifi-
c a t i va ”, avalia.

“Lidar com isso é ser resiliente, é
saudável. Toda decisão pode nos le-
var a abrir mão de algo. Naquele

momento pode ter sido a decisão
que era preciso tomar. Portanto, ve-
ja o que lhe trouxe de positivo, fo-
que no benefício que lhe propor-
cionou, faça novos planos sendo fiel
ao que acredita. A melhor forma é
se perguntar: Quero seguir por esse
caminho? Por quê? E para quê? O
que isso vai me trazer de bom? Afe-
tará mais alguém?”, ensina.

MUDANÇA DE CURSO

CASA NOVA

DAYANA SOUZA/AT

ACERVO PESSOAL

Plano B para carreira profissional

Antes de cursar Odontologia, a dentista
Quézia Oliveira, de 28 anos, cursou Design de
Interiores a pedido do pai, que, por já trabalhar
com projetos no ramo da construção civil, pre-
feriu que ela seguisse o mesmo caminho, vi-
sando a uma garantia e facilidade para se in-
serir no mercado de trabalho.

“Não era o que eu queria. Acho que todo co-
nhecimento é válido e nenhum aprendizado é
desperdício. Mas, se pudesse voltar no tempo,
já teria ido direto para a graduação de Odon-
tologia, já que sempre gostei da área da saúde
e não teria 'gasto' esse tempo com algo que
não exerceria como profissão”, salientou.

Namoro a distância e arrependimento

A professora de ginástica Francielly Macha-
do, de 23 anos, não teria perdido dois anos
num namoro a distância, nem teria começado
a construir uma casa com o ex, caso tivesse
uma segunda chance.

“Eu morava em Aracaju e ele, em Vitória.
Nos vimos duas vezes em um ano e descobri

que ele me traiu. Perdi dois anos do auge da
minha juventude me privando e acreditando
na confiança alheia, enquanto poderia ter vi-
vido intensamente em outro Estado, aprovei-
tando mais festas e praias”, frisou.

“Também teria investido o dinheiro da cons-

trução da nova casa em outras coisas”.

