Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

FELIPE RIGONI
pretende contratar
assessores para
trabalhar em
Brasília e em Vitória,
com salários que
variam de R$ 1.500
a R$ 10 mil

WILTON JUNIOR - 30/06/2017

Eleitos exigem
até exame
t ox i c o l ó g i c o
de candidatos

Enquanto os parlamentares ca-
pixabas se limitam a provas, testes
de aptidão e análise de currículos,
em alguns estados os políticos têm
exigido até mesmo exame toxico-
lógico ao selecionar os assessores
que irão compor seus gabinetes.

É o caso do senador eleito Capi-
tão Styvenson (Rede/RN). Ele re-
velou recentemente que, além de
análise de currículo e sabatina de
uma banca de entrevistadores, so-
licitou um exame toxicológico,
comprovando que o candidato não
utilizou drogas ilícitas nos 90 dias
a n t e r i o re s.

O senador eleito ganhou fama
no estado em que concorreu por
ter conduzido rigidamente blitze
da Operação Lei Seca.

Pelas regras do concurso do ca-
pitão, quem não apresentar o lau-
do toxicológico será desclassifica-
d o.

O deputado estadual eleito do
Amazonas Delegado Péricles tam-
bém solicitou laudo toxicológico
no processo seletivo para vagas em
seu gabinete.

Entretanto, a solicitação de exa-
mes toxicológicos para assumir
determinado cargo nem sempre é
uma opção viável e, somente em
alguns cargos é obrigatória.

É o caso, por exemplo, do recru-
tamento de motoristas profissio-
nais e operadores de veículos ou
máquinas que, para desempenhar
suas funções, não podem estar al-
t e ra d o s.

“No caso de trabalho interno,
como setor administrativo, há uma
incompatibilidade com a função e
falta de necessidade”, declara o
advogado trabalhista Álvaro Dias.
Já o advogado eleitoral Ricardo
Peçanha vê a medida com bons
olhos e afirma: é constitucional.

“Como os cargos são de livre no-
meação e exoneração, o agente po-
lítico que é 'dono dos cargos' pode,
se quiser, criar as próprias regras
para o processo seletivo. Não há
nenhum problema do ponto de
vista legal”, observou.

Quanto à questão da necessida-
de, Ricardo explica que fica a cri-
tério dos políticos. “Muitos têm
feito uso da exigência com com-
promisso de renovação. A medida
agrada e, de certa forma, você faz o
mínimo filtro e atrai competência
para a ocupação desses cargos”.

FERNANDA ZAULI/G1

CAPITÃO STYVENSON: laudo

Mais de 10 mil disputam
vaga em gabinetes políticos

Só no processo seletivo
aberto pelo deputado
federal eleito Felipe
Rigoni são 9.671
candidatos para
quatorze vagas

Caroline FreitasSe os concursos públicos pa-

recem estar em baixa no
momento, a corrida por uma
vaga em gabinete de político se
transformou numa disputa acirra-
da. Parlamentares capixabas cria-
ram processos seletivos próprios
para escolher servidores e as eta-

pas do processo vão de análise de
currículos a prova surpresa.

O processo seletivo para alguns
cargos já acumula cerca de 10 mil
inscritos. O deputado federal elei-
to Felipe Rigoni (PSB) abriu 14 va-
gas para atuação nos gabinetes em
Vitória e em Brasília e, também,
em um gabinete compartilhado
com outros deputados.

Até o encerramento desta repor-
tagem, 9.671 pessoas já haviam se
candidatado às vagas oferecidas
por Rigoni. O deputado federal
eleito acredita que o motivo para
tamanha procura é a inovação por
trás da iniciativa.

“É raro você ver deputados fede-
rais fazendo processo seletivo para
seus mandatos ou querendo com-

partilhar gabinete com outros de-
putados, como estamos fazendo.
Queremos novas práticas na polí-
tica do Brasil e acho que esse tam-
bém é um dos motivos”.

Em Vitória, o vereador Roberto
Martins recebeu 122 inscrições
para duas vagas de assessor jurídi-
co. O processo está em andamento.
Ele atribui a procura ao momento
econômico do País. “O Brasil está
passando por um momento deli-
cado e os advogados também estão
sofrendo com isso”, avaliou.

Na segunda fase do processo se-
letivo, realizado na semana passa-
da, os candidatos precisaram ela-
borar um projeto de lei surpresa. A
divulgação dos aprovados para a
terceira e última fase está prevista

para amanhã.

O deputado estadual eleito Fa-
brício Gandini (PPS) já recebeu
468 inscrições para os cargos de
assessor jurídico e assessor de co-
municação. “Fiquei um pouco as-
sustado inicialmente com o núme-
ro, mas acho que a atratividade do
salário e os benefícios são interes-
santes”, declarou.

O delegado e deputado estadual
eleito Lorenzo Pazolini (PRP) ini-
cia amanhã as inscrições para o
processo seletivo de seu gabinete.
São seis vagas, sendo quatro para
nível médio e duas para nível su-
p e r i o r.

“Desde o início da divulgação, a
procura tem sido muito grande. As
inscrições vão até o dia 21”.

QUEM ABRIU VAGAS

Felipe Rigoni

Fabrício Gandini

Lorenzo Pazolini

Roberto Martins

DEPUTADO FEDERAL ELEITO (PSB)
> VAG AS: 14, sendo três para Brasília,
quatro para Vitoria e sete para gabi-
nete compartilhado.

> SALÁRIO: de R$ 1.500 a R$ 10.000,

mais benefícios.

> CARGA HORÁRIA: 8 horas diárias.
> P RÉ-R EQ UIS ITOS : variam de acordo

> RESULTADO FINAL: a data prevista é

com o cargo.

15 de janeiro.

DEPUTADO ESTADUAL ELEITO (PPS)
> VAG AS : duas, sendo uma para asses-
sor jurídico e uma para comunicação.
> S A L  Á R I O : R$ 4.283,63, mais
R$ 1.086,34 de auxílio-alimentação,
auxílio-saúde e auxílio-creche.
> CARGA HORÁRIA: 40h semanais.
> P R É- R EQ U I S I TO S : graduação em Di-
reito e nota na OAB; graduação em
Jornalismo.

> RESULTADO FINAL: janeiro.

DEPUTADO ESTADUAL ELEITO (PRP)
> VAGAS: seis, sendo uma para asses-
sor jurídico,uma para assessorde co-
municação e quatro de nível médio.

> SAL ÁRIO: A definir, auxílio-alimenta-
ção, auxílio-saúde e auxílio-creche.

> CARGA HORÁRIA: 8 horas diárias.
> P R É- R EQ U I S I TO S : graduação em Di-
reito e nota na OAB; graduação em
Jornalismo; ensino médio completo.
> INSCRIÇÕES: amanhã a sexta-feira.

VEREADOR DE VITÓRIA (PTB)
> VAG AS : duas, ambas para assessor

jurídico.

> S A L Á R I O :  apr oximadam ente
R$ 3.600 e R$ 728 de alimentação.

> CARGA HORÁRIA: 7 horas diárias.
> P R É- R EQ U I S I TO S : nota da 2ª fase da
OAB, especializações e experiência
c o m p r o va d a .

> RESULTADO FINAL: a data prevista é

26 de dezembro.

