26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

TRABALHO E ORÇAMENTO FAMILIAR

Supermães e empresárias
para cuidar dos filhos

Para dar educação e
bem-estar aos filhos e
ter reserva financeira,
elas procuram conciliar
emprego formal com
empreendedorismo

RODRIGO GAVINI/AT

“O AMOR TRANSBORDA NO MEU PEITO.
SOU UMA MULHER REALIZADA!”

Sabrina Machado, advogada,
servidora pública e empresária

PERFIL
Mudança
> SABRINA Machado, 41 anos,
é advogada, servidora públi-
ca e empresária.

> MÃE das gêmeas Rubia e

Rowena, de 4 anos.

> APÓS A MATERNIDADE, el a
resolveu empreender e
criou seu espaço de beleza.
> H OJ E , concilia os trabalhos
de servidora pública e em-
p r e e n d e d o ra .

> SEU OBJETIVO é melhorar a
renda da família, dar uma
educação melhor para as
crianças e ter uma reserva
f i n a n c e i ra .

Verônica AguiarA maternidade tem levado

muitas mulheres a se rein-
ventarem no mercado de
trabalho, juntando o emprego tra-
dicional ao empreendedorismo
para elevar a renda familiar e dar
uma vida melhor aos filhos.

A advogada Sabrina Machado,
41 anos, por exemplo, sempre so-
nhou em ter dois filhos, mas não
imaginava que Rubia e Rowena,
hoje com 4 anos, fossem chegar de
uma só vez.

Assim, a servidora pública resol-
veu também empreender após o
nascimento das filhas e apostou
em um espaço de beleza, que en-
globa salão e estética, o Spazio
Beauty Center, na Enseada do Suá,
em Vitória.

Durante a semana, ela trabalha
como servidora das 7 às 15 horas e
no seu próprio empreendimento
das 15h30 às 19 horas. Já a parte da
noite e o fim de semana são dedi-
cados a dar atenção à família.

E nessa maratona de supermãe,
servidora e empresária, conta com
o apoio do marido, o dentista Wat-
son Machado, 40. “Sem ele, eu não
c o ns e g u ir i a ”, destacou, reforçan-
do que tudo que faz é para o bem-
estar delas. “São minhas vidas.
Elas nunca foram empecilho para
eu fazer nada, pelo contrário, são a
minha força”.

Seu objetivo é dar uma melhor
educação e mais qualidade de vida
para as meninas, além de ter uma
reserva financeira.

A educadora financeira Lorena
Milaneze destacou a importância
de se planejar a gravidez e expli-
cou que uma criança muda toda a
raiz do orçamento familiar: “É
fundamental ter uma reserva, por-
que muita coisa pode acontecer”.
No leque de possibilidades, estão
problemas de saúde, gravidez de
gêmeos, entre outras situações. Se-
gundo Lorena, um bom caminho
para entrar nesse universo é con-
versar com quem já tem filhos.

A também educadora financeira
Herica Gomes destacou que, para
realizar o sonho de ter filho, é preci-
so se planejar. “Se você não tem con-
dições de colocá-lo em uma escola
particular, tem a opção da escola pú-
blica. Basta acompanhar”.

Sobre empreender, o mestre em
Administração Claudinei Pereira
Gonçalves destacou que as solu-
ções para uma boa gestão financei-
ra passam pela informação, orga-
nização, disciplina e vontade de fa-
zer aquilo que é preciso, quando
for preciso.

CONSUMO CONSCIENTE

EMPREENDEDORISMO

RODRIGO GAVINI/AT Planejamento do tempo e da renda

Va n ta g e n s
> O EMPREENDEDOR tem a oportuni-
dade de trabalhar com o que esco-
lheu, normalmente algo de que gos-
ta, que o realiza.

> É LIVRE PARA definir seu próprio am-
biente de trabalho. Dependendo do
serviço, pode trabalhar em casa,
tendo mais tempo para ficar com os
filhos.

> NA MAIORIA das vezes, o empreen-

dedor é seu próprio chefe.

> MAIOR LIBERDADEe autonomia para

gerir o próprio tempo.

> TEM OPORTUNIDADE de desenvol-
ver habilidades para se tornar um
l í d e r.

> DEPENDENDO do negócio, é possível
alcançar grandes somas de dinheiro,
ao contrário de um salário que geral-
mente é pré-determinado.
D e s va n ta g e n s
> EMPREENDER demanda um investi-
mento inicial.

> O NEGÓCIO corre riscos: pode dar

certo ou não.

> TEM UMA responsabilidade ainda

maior em relação ao trabalho.

> O PESO da concentração de respon-
sabilidades pode levar a estresse e
ansiedade.

> TER DE pagar os pesados impostos

do governo.

> TER DE enfrentar as incertezas

quanto ao futuro.

> M EDO do fracasso e suas conse-

quências.

> EM ALGUNS CASOS, anulação da vi-
da pessoal em função da dedicação
exclusiva ao negócio.

> HÁ O RISCO de não alcançar o rendi-
mento esperado ou de ele ser abaixo
do necessário.

Fo n t e : Especialistas e pesquisa AT.

D I V U LG AÇ ÃO

EMPREENDEDORA: ava l i a ç õ e s

Brechó infantil em domicílio

A empreendedora Lorena No-
gueira, 30, é mãe do Joaquim, de 4
meses, e de Vicente, de 3 anos. Com
dois filhos, ela buscou uma forma de
ganhar dinheiro para somar com o
marido no orçamento familiar e,
juntos, darem uma vida melhor para
os pequenos. Além disso, queria
mais tempo para ficar com eles.

Vendo que um filho utilizava as
roupinhas que já tinham ficado pe-

quenas para o outro, ela transfor-
mou o consumo sustentável em um
negócio e criou o brechó infantil Mi-
nichó. E, como sabe bem como é a
vida de mãe, atende as clientes em
domicílio, com o Joaquim no colo.
“Tenho mais tempo para eles,
ajudo financeiramente, incentivo
escolhas conscientes e ainda con-
tribuo para a redução do impacto
ambiental ”.

