30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

JOÃO RAMOS LOPES E M P R ES Á R I O

Fábrica de fios amplia produção

De olho no mercado de
média e alta tensão,
a Luzzano vai fabricar
cabos de 50 mm2 a
240 mm2, para atender
a concessionárias

RODRIGO GAVINI/AT

Ivy CoutinhoCom previsão de crescimento

nos itens comercializados e
aumento nas vendas, a Luz-
zano, que fabrica fios e cabos elé-
tricos na Serra, pretende expandir
sua área de atuação e trabalhar
com concessionárias de energia.

Atualmente a empresa, sob o co-
mando de João Ramos Lopes des-
de 2013, ano de sua fundação, dis-
tribui para lojas de materiais elé-
tricos e de construção, instalado-
ras e indústrias de eletroeletrôni-
cos em todo Brasil e também paí-
ses da América Latina, como Chile,
Bolívia, Paraguai, Uruguai e Peru.
“No ano que vem, há previsão de
iniciarmos a produção de cabos
mais grossos. Hoje, confecciona-
mos os produtos da linha predial,
com espessura de 1mm2 até 35
mm2. Com o aumento de nossa
cartela, fabricaremos os de até 240
mm2”, explicou.
A TRIBUNA — O que fazia an-
tes de ser presidente da Luzza-
no? Conte sobre sua carreira.

JOÃO RAMOS LOPES — S ou
formado em Contabilidade, mas
não segui a carreira. Antes de en-
trar no setor industrial, tinha uma
loja de material de construção. Em
seguida, passei a trabalhar com o
mesmo produto, mas por atacado.
Em janeiro de 2013, iniciei as ope-
rações da Luzzano. Desde sempre
tinha o sonho de ter uma fábrica,
além de gostar das áreas de elétri-
ca e mecânica. Como tive a opor-
tunidade de financiar, montei a se-
de em Carapina, na Serra. Faço

“Estamos na

e o Espírito Santo
ainda é visto como
patinho feio. Precisamos

mudar isso”
Curiosidades

Região Sudeste,

J OÃO disse que pretende trabalhar com alumínio, que é o que vai passar a vigorar no mercado de fios e cabos

Tra j e t ó r i a Plano é atender a concessionárias de energia

INÍCIO

D ESA F I O

F U T U RO

Em 2013, criou a Luzzano,
que fabrica fios e cabos e
distribui para todo o País
e para a América Latina.

Adequar-se às novidades
de mercado para ter condi-
ções de produzir para con-
cessionárias de energia.

meu trabalho e ainda me divirto,
porque quando precisa, coloco a
mão na massa.
> Por que decidiu investir na
á re a ?

Não havia formas de expandir as
vendas para todo Brasil ou expor-
tar sendo distribuidor de material
de construção por atacado. É mui-
to complicado transportar vários
tipos de produtos sem ter proble-
mas com avarias. Com a fábrica de
fios, é mais simples, porque é so-

mente um produto. Então, decidi
apostar nesse nicho de mercado.
> Qual foi o maior desafio do
setor? E hoje, existem desafios?
Sempre há. A luta é muito gran-
de. Meu maior desafio foi pagar a
fábrica, que foi financiada. Entre
2014 e 2017, a crise tornou nossa
vida mais difícil. Suamos muito
para honrar a dívida. Nunca ima-
ginávamos passar por uma crise
dessas, especialmente porque o
ramo de construção civil sofreu

Paixão por Fórmula 1 e pela arquitetura de Oscar Niemeyer

A r q u i t e t u ra
Ap aixonad o por arquitetura
moderna, aprecia o design dos
projetos de Oscar Niemeyer.

Adquirir maquinário para
iniciar a produção de fios e
cabos mais grossos para
atender a novos mercados.

“ Acho que o

de ser otimista. Nosso
mercado é grande e
precisamos fazer um

esforço para produzir”

brasileiro tem

muito e é onde mais atuamos.
dos?

> Possui quantos emprega-

Aproximadamente 60 colabora-
dores e mais de 100 representan-
tes comerciais atuando no Brasil.
> Atendem quantos clientes?
Temos mais de 5 mil clientes.
Atuamos em todo território nacio-
nal e exportamos para Chile, Bolí-
via, Paraguai, Uruguai e Peru.
> Atualmente, oferecem
quantos serviços? Como fun-
ciona?

Produzimos fios e cabos para lo-
jas de materiais elétricos e de
construção, construtoras, instala-
doras e engenharias, indústrias de
eletroeletrônicos, montadoras e
pretendemos atuar com compa-
nhias de energia elétrica, como a
EDP, no futuro.
> Há filiais?
Não. Temos a fábrica em Carapi-
> Quais as novidades? Tem

na, na Serra.

Fórmula 1
Apesar de não ser como nos tempos
de Ayrton Senna, o empresário gosta
de Fórmula 1 e assiste às corridas to-
dos os domingos.

Montanhas e vinhos
Ecl é t ic o , adora a região de monta-
nhas do Espírito Santo, seus vinhos e
iguarias, mas não deixa de curtir as
praias capixabas e as cariocas.

QUEM É
João Ramos Lopes
> IDADE: 56 anos.
> CIDADE NATAL: Afonso Cláudio.
> ESTADO CIVIL: d i vo r c i a d o .
> FILHOS: João Kleber, 24 anos, e Fer-

> VIAGEM DOS SONHOS: Lisboa, em

nando, 21 anos.

Por tugal.

> TIME: Fluminense.
> RELIGIÃO: c at ó l i c o .
> PRATO PREFERIDO: bacalhoada.

novos projetos?

Produzimos os fios de 1 mm2 até
35 mm2, que fazem parte da linha
predial, mas ano que vem vamos
fazer uma expansão por conta de
demanda e do aquecimento no
mercado. Passaremos a fazer ca-
bos grossos, que compõem a linha
de média e alta tensão — de 50
mm 2 a 240 mm2. Há uma  lei que
diz que até 2025 todas as conces-
sionárias terão de trocar os cabos
de alta tensão. Todos terão de ser
isolados para evitar acidentes.
> Pretende abrir novas filiais?
Ainda não, mas queremos fazer
cabos de alumínio XLPE multi-
plex — os usados para conduzir
energia de média tensão.
> Possui a previsão de contra-
tação de mais gente?

Faremos contratação em mea-
> E promoções? Estão com al-

dos de 2019.
guma nova condição ?

Nosso produto é controlado pe-
lo dólar e pela bolsa de Londres
(Inglaterra), cheios de altas e bai-
xas, por isso é muito difícil fazer
promoção. O cobre, nossa matéria-
prima, é um produto nobre. Mas
temos preços competitivos.
> Como estão superando a cri-
se econômica?

Dispensamos um pouco, mas es-
tamos contratando de novo aos
poucos. Estamos apostando muito
no novo governo.
> Como você vê as reformas
do governo? É algo positivo? E
as eleições, o que tem a dizer so-
bre este momento político?

O pior já passou. O que aconte-
ceu no Brasil nunca foi visto. Atra-
vessamos um grande desmando.
Vejo como um momento positivo
este 2019 que se aproxima.
> Gostaria de dizer alguma
coisa para nossos leitores?

Acho que o brasileiro tem de ser
otimista, acreditar no País. Nosso
mercado é grande e precisamos fa-
zer esforço para produzir.

Temos de dar mais valor às
coisas da terra. Precisamos mu-
dar essa mentalidade, porque te-
mos muitos produtos bons. Esta-
mos na Região Sudeste e o Espí-
rito Santo ainda é visto como pa-
tinho feio, mas precisamos mu-
dar isso.

> Qual o futuro da empresa?
Lutamos para colocar nossa
marca no mercado, temos certifi-
cações, oferecemos cobre puro
que vem do Chile.

Pretendemos trabalhar com alu-
mínio, que é o que vai passar a vi-
gorar no mercado para concessio-
n á r i a s.

