28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Lojistas adotam táticas de
games para fisgar clientes

Consumidor soma
pontos para ganhar
prêmios e descontos
com cartão-fidelidade,
check-in em rede social
e outras estratégias

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOU ma das estratégias mais

simples para fidelizar clien-
tes é a gamificação (ou ludi-
ficação). Tão simples que muitos
empresários já a aplicam sem mes-
mo saber que o fazem. “Gamifica -
ção é transpor, intencionalmente,
técnicas e metodologias utilizadas
em games para outras atividades
que não sejam jogos”, diz Cláudia
Brum, analista do Sebrae.

Assim, qualquer coisa que propo-
nha desafio e, em troca, dê uma re-
compensa – como completar uma
fase e ter direito a ir para a seguinte
ou ganhar um prêmio nos games –
pode se enquadrar no método.

O velho cartão-fidelidade é uma
forma de gamificação para pre-
miar os clientes leais, que usam os
serviços da empresa um determi-
nado número de vezes (desafio)
para ganhar um desconto ou uma
compra grátis (recompensa).

“Você lança desafios e dá algo às
pessoas que os completam. Podem
ser descontos, brindes, um status
de cliente diferenciado... O impor-
tante é ter alguma recompensa”,

CLIENTE EXIBE cartão-fidelidade: como num game, a cada fase completada, consumidor tem direito a recompensa

afirma Cláudio Carvajal, coorde-
nador de gestão de TI na Faculda-
de de Informática e Administra-
ção Paulista (Fiap).

O método não é novo, mas ganha
importância maior e novas formas
de uso com o avanço da tecnologia.
“Em vez do cartão, você pode
oferecer pontos a quem fizer o
check-in nas redes sociais no seu
estabelecimento ou a quem lê um

QR code. Essas atividades criam
uma visibilidade maior ao negócio
porque são on-line”, diz Carvajal.
O empresário Vitor Kosaka, 32
anos, oferece soluções para peque-
nos empresários fidelizarem clien-
tes usando gamificação digital. Ele é
sócio da Fidelizi!, empresa que de-
senvolve programas de engajamen-
to para clientes e oferece uma pla-
taforma para rodá-los num tablet,

também fornecido pela empresa.

“A gente traz gamificação em to-
do o processo. O cadastro, por
exemplo, que todo mundo odeia, é
resolvido na hora, na plataforma,
quando o cliente está na loja. Com
animações e sons”, diz.

A partir daí, o usuário só precisa
inserir seu CPF no tablet toda vez
que fizer compras na loja para pon-
tuar e participar de promoções.

Aumento do
faturamento no
comércio chega
a até 35%

O ponto alto para os empresá-
rios com a adoção das táticas de
“gamificação” é o crescimento do
faturamento. Em alguns setores, o
aumento pode chegar a até 35%
em um ano.

“Numa loja de roupa, por exem-
plo, o ciclo de compra é mais lon-
go, diferentemente de um restau-
rante self-service”, explica o em-
presário Vitor Kosaka, sócio da Fi-
delizi!, que desenvolve programas
de engajamento.

Os serviços da Fidelizi! custam a
partir de R$ 159 por mês. Usuário do
sistema em uma cervejaria em que é
sócio, a La Fraternité Beer Shop, em
Moema (SP), o empresário William
Okada, 33, recompensa seus clientes
pela frequência. Não importa se gas-
tam R$ 1 ou R$ 100. Se vão à cerve-
jaria, somam pontos.

“O sistema por si só é um grande
atrativo. Montamos uma estrutura
de premiação que é atraente para o
consumidor. Eu premio com cai-
xas de cerveja, vinte litros de cho-
pe ou até balas”, afirma Okada.

Como promoção pontual, a La
Fraternité permitiu que seus
clientes girassem todos os dias,
durante um mês, uma roleta vir-
tual para ganhar prêmios. Em
troca, pedia informações do
c l i e n t e.

“Para participar da brincadeira,
pedíamos a data de nascimento. Aí
pego a informação, jogo no banco
de dados e posso fazer promoções
perto do aniversário”, conta Okada.
Isso, segundo ele, também faz
com que os clientes interajam entre
si, criando brincadeiras. “Tinha cara
que brincava com o outro dizendo
'poxa, só ganho bala'”, relembra.

Comércio sem preparo
para atender idosos

Indústria, comércio e serviços
estão longe de estarem preparados
para atender aos idosos. É o que
mostra a análise dos dados de pes-
quisa feita com duas mil pessoas,
entre 60 e 75 anos de idade, em to-
do o Brasil, da consultoria especia-
lizada SeniorLab.

Quase metade (48%) dos entre-
vistados já percebeu alguém ten-
tando passá-lo para trás. Pratica-
mente um terço (32%) também se
ressente da impaciência no aten-
d i m e n t o.

Na esteira de despreparo, as em-
presas desrespeitam tanto o Código
de Defesa do Consumidor (CDC),
quanto o Estatuto do Idoso, sem se
dar conta do potencial de consumo
dessa faixa etária que soma hoje 28
milhões de brasileiros.

Em 2031, o número de pessoas
acima dos 60 anos vai ultrapassar
o de jovens, serão 43,3 milhões.
Entre os entrevistados na pesquisa
da SeniorLab, 82% disseram não
depender de auxílio financeiro de
outra pessoa para viver.

A falta de preparo para o atendi-
mento a esse público é flagrante
nos supermercados, local mais fre-
quentado pelos idosos.

D I V U LG AÇ ÃO

IDOSO em compras: dificuldade

A pesquisa aponta dificuldades
para enxergar rótulos (45%), en-
tender informações em embala-
gens (46%) e pegar produtos nas
prateleiras (33%).

“O idoso vai muitas vezes ao mer-
cado porque faz pequenas compras,
geralmente no estabelecimento
mais próximo de casa, e só leva o
que pode carregar”, diz Martin
Henkel, fundador da SeniorLab.

