10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

João de Deus retira
R$ 35 milhões de contas

Investigadores afirmam
que movimentações
bancárias foram feitas
após denúncias de
abuso sexual. Médium
é considerado foragido

CANDÉ SALLES

ABADIÂNIA, GOIÁSAinda sem conseguir locali-

zar o paradeiro do médium
João de Deus, investigado-
res identificaram movimentações
recentes nas contas bancárias em
nome dele.

Segundo esses investigadores,
na última quarta-feira, quando as
primeiras denúncias de abuso se-
xual já eram conhecidas, foram re-
tirados cerca de R$ 35 milhões de
contas bancárias em nome de João
de Deus.

A descoberta dessas operações
fez com que a Polícia de Goiás e o
Ministério Público (MP) do estado
acelerassem o processo para pedir
a prisão do médium.

O dinheiro foi retirado de aplica-
ções que João de Deus tem em ins-
tituições bancárias. Ele é acusado
por mais de 330 mulheres de abu-
sos sexuais.

A ordem de prisão já está dispo-
nível no sistema do Conselho Na-
cional de Justiça (CNJ). Assim,
qualquer autoridade policial no
País pode efetuar a prisão do mé-
dium, caso ele seja localizado em
outro estado.

Para o MP e a Justiça, João de
Deus já é oficialmente considera-
do foragido da Justiça. A Polícia
Civil vem negociando a apresenta-
ção do médium, cujo nome foi in-
cluído na lista da Interpol.

O prazo para que ele se entre-
gasse terminou às 14 horas de on-
tem. A prisão preventiva de João
de Deus havia sido autorizada no
fim da manhã da sexta-feira.

Depois da decisão, advogados do
médium iniciaram uma negocia-
ção com a Polícia Civil. “Já foi con-
cedido um prazo, buscas já foram
realizadas. Estão reunidos todos
os elementos para que ele seja
considerado foragido da Justiça”,
disse o coordenador do Centro de
Apoio Operacional Criminal, Lu-
ciano Miranda Meireles.

Mais cedo, a Secretaria de Segu-
rança Pública havia emitido uma
nota informando que não havia
prazo para que ele fosse conside-
rado foragido. O delegado-geral da
Polícia Civil de Goiás, André Fer-
nandes de Almeida, que lidera as
negociações com a defesa do mé-
dium, disse acreditar que ele não
esteja em Goiás. Já o advogado de
defesa de João de Deus assegurou
que ele deverá se entregar, o que
pode ocorrer ainda hoje.

Desde que a prisão preventiva foi
decretada, a Polícia Civil afirma já
ter procurado o médium em mais
de 20 endereços. Na casa dele de
Goiás as buscas não foram feitas.

JOÃO DE DEUS já foi procurado em mais de 20 endereços, segundo a polícia, mas ele ainda não foi encontrado

Preso por contrabando de minério

Na década de 1980, João de Deus
foi vigiado pelo antigo Serviço Nacio-
nal de Informações (SNI), de acordo
com reportagem da revista Veja. Na
época, ele já realizava curas espiri-
tuais na Casa Dom Inácio de Loyola,
em Abadiânia, interior de Goiás.

Nas horas vagas, diz a reporta-
gem, o médium exercia outra ati-
vidade: a de contrabandista. Ele foi
preso pela Polícia Federal em 1985
transportando uma tonelada de
autunita, um mineral radioativo,
valioso e raro, extraído de um ga-
rimpo clandestino.

A carga estava sendo levada para
o aeroporto de Alto Paraíso, Goiás.
De lá, seguiria de avião até a Guia-
na. Nos arquivos do SNI constam
pelo menos três relatórios citando
o envolvimento de João de Deus.
Em um dos documentos, os
agentes anexam o depoimento
prestado pelo médium à polícia,
no qual ele confessa o crime.

CANDÉ SALLES

JOÃO DE
DEUS já foi
preso em
1985. Se ele
não tivesse
sido pego, iria
receber o
equivalente a
R$ 3,5 milhões,
de acordo com
reportagem da
revista Veja

Um dos relatórios registra que o
médium foi preso em 5 de novem-
bro de 1985 em companhia de um
sobrinho e outros três homens em
Dianópolis, hoje no Tocantins. O
grupo estava armado e a bordo de
uma caminhonete. João de Deus
tinha um revólver na cintura.

Ele admitiu que usava sua fazen-
da, em Abadiânia, para esconder
mercadoria e que também era o fi-
nanciador da operação. Se a PF
não tivesse feito a interceptação,
João de Deus teria faturado 2,5 bi-
lhões de cruzeiros, o equivalente
hoje a cerca de R$ 3,5 milhões.

Mulher de médium pede orações

“Que a verdade prevaleça”. Essa
foi a frase de Ana Keila Teixeira,
mulher de João de Deus, durante a
festa de distribuição de brinque-
dos, promovida pela família, na
manhã de ontem.

Trajando uma camiseta com a
foto de seu marido e com os dize-
res “Obrigada João de Deus”, ela
pediu orações aos presentes.

“Apesar das turbulências, peço
que todos continuem rezando pa-
ra que a verdade prevaleça”.

Ana Keila não deu entrevistas. A
festa de distribuição de brinque-
dos é realizada todos os anos.

É um dos acontecimentos de
Abadiânia, cidade a 112 quilôme-
tros de Brasília, patrocinados pelo
médium.

Um toldo é estendido em frente
da casa do médium e brinquedos
são dispostos na rua. Depois do al-
moço, há distribuição de brinque-
d o s.

Todos os anos, cerca de duas mil

pessoas participam do evento. Es-
te ano, no entanto, a movimenta-
ção está muito abaixo da média.

No fim da manhã de ontem, cer-
ca de 200 pessoas estavam no lo-
cal, a maioria crianças.

Voluntários da Casa Dom Inácio
de Loyola, onde o médium presta
atendimento, estavam presentes.
O clima, entretanto, está longe de
ser de uma celebração. Apoiadores
e fiéis preferem não falar sobre o
assunto das denúncias.

ENTENDA O CASO
Quem é o médium
> JOÃO TEIXEIRA de Faria, o João de
Deus, é um médium de 76 anos. Na
Casa Dom Inácio de Loyola, em Aba-
diânia, Goiás, ele realiza atendimen-
tos em que, supostamente, oferece
cura espiritual para doenças.
As denúncias
> OS PRIMEIROS relatos de assédio fo-
ram revelados pelo jornal O Globo e
pelo programa Conversa com Bial,
da TV Globo, na sexta-feira, dia 7.
Nos últimos dias, 330 mulheres rela-
taram terem sido abusadas sexual-
mente pelo médium.

> O MINISTÉRIO Público de Goiás (MP-
GO) afirmou que já havia investiga-
ções abertas desde junho deste ano,
e há denúncias desde 2010.

> ALÉM DISSO, João de Deus já foi alvo
de dois processos judiciais com co-
notações sexuais. Um foi arquivado
por falta de provas e, no outro, de
2012, ele foi inocentado.

> TAMBÉM jáfoi acusado de sedução de
menor, atentado ao pudor e contra-
bando de minério, mas não foi conside-
rado culpado em nenhum dos casos.
Fo rç a - ta re f a
> EXISTE UMA força-tarefa nacional
para investigar o caso e muitas mu-
lheres e familiares de possíveis víti-
mas já entraram em contato com
Promotorias em diversos estados.

> NO ESPÍRITO SANTO, uma dona de
casa de Cariacica, de 48 anos, rela-
tou, em reportagem publicada na úl-
tima quarta-feira por A Tribuna, ter
sido vítima do médium.

> O MINISTÉRIO PÚBLICO de Goiás pe-
diu a prisão dele na última quarta-
feira. Na última sexta-feira, a Justiça
de Goiás determinou a prisão pre-
ventiva. Ele é considerado foragido.
Possíveis crimes
> A LGU MAS possibilidades são: estu-
pro, estupro de vulnerável, violação
sexual mediante fraude ou importu-
nação sexual. Especialistas afirmam
que isso depende das circunstân-
cias de cada ato.
Condenação sem
prova física
> ESPECIALISTAS em Direito Penal e
promotoras afirmam que há juris-
prudência nesse sentido. Crimes se-
xuais não costumam deixar vestígios
ou testemunhas presenciais. Por is-
so, os relatos das vítimas assumem
um papel importante no processo.
Defesa
> EM APARIÇÃO PÚBLICA, na quarta-
feira, pela primeira vez desde as de-
núncias, o médium disse ser inocente.

DAYANA SOUZA - 11/12/2018

DONA de casa de Cariacica: “a b u s o”

