14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Natal Iluminado emociona público

Durante duas horas
a multidão vibrou com
os artistas que
apresentaram evento
natalino em frente ao
Palácio Anchieta

Rafael GomesQuando a Banda Jovem do Es-

pírito Santo tocou seus pri-
meiros acordes em frente ao
Palácio Anchieta já era possível ter
uma ideia do espetáculo natalino
que encantaria a noite de ontem.

Durante duas horas, o centro de
Vitória foi palco de uma apresen-
tação de cores e movimento, com
canções de Natal, músicas clássi-
cas e hits com mensagens de paz,
amor e união.

Foi a terceira edição do Natal
Iluminado, atração promovida pe-
la Rede Tribuna, em parceria
com a Vale e o governo do Estado,
por meio da Faculdade de Música
do Espírito Santo (Fames) e da Se-
cretaria da Cultura.

No palco, 150 artistas deram o
tom da festa e emocionaram o pú-
blico, que lotou a praça João Clí-
maco – cerca de 2 mil pessoas.

Entre os que se comoveram com
a música e o clima de paz estava o
governador do Estado, Paulo Har-
tung. “A cada ano o Natal Ilumina-

do fica melhor. É uma superação
s e m p re ”, afirmou o governador.

Diferente da edição do ano passa-
do, em que o programa foi dividido
em duas partes, o espetáculo deste
ano foi único. A Banda Jovem do
Espírito Santo deu início à atração
com obras clássicas, como “Dino -
saur s”, de Daniel Bukvich, e “Blue
Ridge Saga”, de James Swearingen.
Além disso, o grupo trouxe uma
obra inédita arranjada por Vinícius
Novais e batizada de “Natal Ilumi-
nado”. Enquanto eles tocavam, uma
iluminação especial e projeções da-
vam um brilho especial ao Palácio
Anchieta, um dos principais cartões
postais do Estado.

“Foi tudo muito lindo, um cená-
rio perfeito para uma noite emocio-
nante ao lado da família”, disse a
professora Carla Medeiros.

O Coral Jovem Vale de Música e o
Coral Missão Praia da Costa apre-
sentaram um repertório que con-
tou com a versão de “Ha l le lu ja h”,
famosa no filme “S h re k ”, e  “A Paz”,
releitura em português de “He a l
The World”, de Michael Jackson.
As vozes do Coral ganharam o
apoio do público, que fez ecoar alto
a clássica canção “Noite Feliz”.

“Foi um roteiro que contemplou
o repertório de cada grupo, for-
mando uma sintonia entre eles”,
afirmou Adalgisa Rosa, que assi-
nou a direção artística e coorde-
nou a regência junto com o maes-
tro Sanny Souza.

GUSTAVO FORATTINI/AT

MULTIDÃO lotou a praça em frente ao Palácio para acompanhar a apresentação que contou com 150 músicos

C E N AS

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

O P I N I Õ ES

PALÁCIO ANCHIETA recebeu proje-
ções durante a apresentação.

MEMBROS do Coral da Vale e do Coral
Missão encantaram o público.

APRESENTAÇÃO da música Ha l l e l u j a h
na parte final do espetáculo.

entrou para o

“É um evento que já

calendário do Estado.
Nesse clima reforçamos

os laços familiares”

Paulo Hartung, governador
do Estado do Espírito Santo

CAS O S

LEONE IGLESIAS/AT

mágico. Um

“Foi um momento

espetáculo maravilhoso,
de muita emoção através

da música”

Geraldo Schuller, diretor de Marketing
da Rede Tribuna

Arte e espírito natalino
Apaixonadas por música e pelo cli-
ma de Natal, as amigas Kátia Vieira, 38
anos, e Diana Altoé, 34 anos, viveram
uma noite mágica que combinou as
duas paixões.

Para Kátia, o evento foi ainda mais
especial: o marido dela faz parte do
Coral Missão Praia da Costa, que se
apresentou e encantou o público.

“Um evento como este, ao ar livre, é
um presente, pois une a arte e o espí-
rito de Natal”, afirmou Kátia.

Já Diana ficou emocionada. “Ad o r o
o Natal, então não poderia perder um
evento como este por nada” , disse.

GUSTAVO FORATTINI/AT

Orquestra ao ar livre
Mesmo tocando piano desde os
cinco anos de idade, a carioca
Claudia Marques, 42, subiu ao pal-
co empolgada para integrar a or-
questra Natal Iluminado, que tocou
músicas natalinas com uma roupa-
gem mais moderna.

“É algo diferente. Primeiro, por
ser na rua. Ocasião em que a músi-
ca clássica deixa um pouco a rigi-
dez e fica mais leve. Além disso,
existe todo este brilho especial que
o Natal traz. Para mim foi algo ex-
t ra o r d i n á r i o”, disse.

