18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

TIA DA CRIANÇA, menino de 6 anos (segurado pela mãe) e a avó foram atingidos por tiros durante confronto entre policiais e criminosos no bairro Planalto Serrano. Ninguém foi preso

VIOLÊNCIA NA SERRA

Três inocentes feridos em tiroteio

Os baleados são da
mesma família e
estavam a caminho
de um aniversário,
quando bandidos e
PMs se enfrentaram

Simony Giuberti

Tais de HollandaUma perseguição terminou

em troca de tiros entre PMs
e bandidos e três pessoas
baleadas, na noite de sexta-feira,
no bairro Planalto Serrano, na Ser-
ra. Os feridos são da mesma famí-
lia e estavam a caminho de uma
festa de aniver-
sário. Uma dona
de casa de 58
anos, a nora de-
la, de 22, e o ne-
to dela, 6, foram
atingidos pelos
disparos. Mais
de 10 tiros fo-
r a m  o u v i d o s
por moradores.

“O segundo tiro me

tinha levado um tiro”

neto começou a chorar
e eu vi que ele também

atingiu. O meu

Dona de casa de 58 anos, vítima

rizando moradores. Ao chegarem
ao local, os policiais se depararam
com quatro criminosos em um
carro, que atiraram assim que vi-
ram os militares. Os PMs revida-
ram os disparos e uma persegui-
ção se iniciou, percorrendo a rua
onde as vítimas estavam.

A dona de casa afirmou que a fa-
mília estava saindo para comemorar
o aniversário de um neto. “Era uma
festa surpresa e iria acontecer em
uma casa, um pouco mais à frente.
Minha nora saiu com o filho dela e
mais cinco crianças. Eu também es-
tava na frente da casa com outras
pessoas, batendo papo. Nisso, o car-
ro passou em alta velocidade e dois
carros da polícia vieram atrás”.

Segundo a dona de casa, assim
que ouviu o pri-
meiro disparo,
correu na dire-
ção do portão
de casa. “O se-
gundo tiro me
atingiu. Minha
nora correu e
tentou se escon-
d e r  c o m a s
crianças, mas
ela acabou sendo atingida tam-
bém. O meu outro neto, que estava
indo ao aniversário do primo, co-
meçou a chorar e eu vi que ele
também tinha levado um tiro”.

A criança foi atingida no braço
esquerdo, a dona de casa e a nora
dela foram atingidas no ombro di-
reito. As vítimas foram socorridas e
levadas para a Unidade de Pronto-
Atendimento (UPA) de Serra-Sede.
Depois, elas foram transferidas
para o Hospital Doutor Jayme
Santos Neves, no mesmo municí-
pio. Durante a madrugada, as víti-
mas tiveram alta.

De acordo com investigadores do
Departamento Especializado de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o tiroteio ocorreu na rua
Baixo Guandu, no bloco A, às
20h30. As vítimas, que pediram que
seus nomes não fossem divulgados,
estavam na frente de casa quando
um carro passou em alta velocida-
de. “Atrás do carro havia duas ra-
diopatrulhas”, disse a dona de casa.
A Polícia Militar informou que
foi acionada durante a noite para
verificar uma denúncia anônima
de que bandidos estariam circu-
lando armados no bairro e aterro-

DEPOIMENTO DA MÃE

“Pensei que meu filho estivesse morto”

“Eu estava sentada no sofá da mi-
nha casa quando ouvi os disparos.
Saí correndo, porque o meu filho es-
tava do lado de fora. Pensei que meu
filho estivesse morto. Entrei em de-
sespero, nunca imaginei passar por
i ss o .

Foram mais de 10 tiros. Quando fo-
mos ao hospital, dois policiais che-
garam e pediram que eu falasse que
a gente só tinha visto os bandidos

atirando, dissesse que os policiais
não tinham culpa.

Eu quero que uma investigação
muito séria seja feita para saber
quem realmente fez isso. Quero sa-
ber se esses tiros partiram da polícia
mesmo. Fiquei abalada e indignada
com os policiais.

Planalto Serrano está muito vio-
lento e de vez em quando aconte-
cem tiroteios no bairro. Geralmente,

eu me sinto segura, pois estou sem-
pre dentro de casa, quase não saio,
para nada. Mas é muito ruim passar
por isso que vivemos hoje. É uma
coisa que eu realmente não desejo a
ninguém. Senti muito medo ao pen-
sar que meu filho pudesse ter sido
morto por um dos tiros.”

Dona de casa, 23 anos, mãe do
menino baleado

