24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Bolsonaro defende novo
acordo para o Mercosul

No Fórum de Davos,
em janeiro, presidente
eleito vai expor as
posições do Brasil nas
negociações comerciais
com a União Europeia

ADRIANO MACHADO/REUTERS

B R AS Í L I AEm seu primeiro pronuncia-

mento à comunidade inter-
nacional, o presidente eleito,
Jair Bolsonaro (PSL), pretende
anunciar a revisão no acordo do
Mercosul antes de avançar nas ne-
gociações com a União Europeia.
A ideia é que Bolsonaro use o
Fórum Econômico de Davos, no
fim de janeiro, como cartão de vi-
sita para melhorar sua imagem
nos países desenvolvidos.

No mesmo evento, que reúne a
elite da economia mundial, ele de-
ve fazer uma defesa enfática da
aprovação de uma reforma da Pre-
vidência, ressaltando que será a
sua primeira medida estrutural.

Para participar do encontro,
Bolsonaro deixou para depois da
viagem à Suíça a cirurgia para a re-
tirada de bolsa de colostomia.

A posição adotada por integran-
tes do novo governo, sobretudo no
campo da política externa, tem
causado impressão negativa na co-
munidade mundial.

Nesta semana, por exemplo, o
futuro chanceler, Ernesto Araújo,
afirmou que irá se desassociar do
Pacto Global de Migração, apoiado
por mais de 160 países, incluindo o
B ra s i l .

Na avaliação da equipe do futuro
presidente, para mudar a imagem
de Bolsonaro, é preciso deixar cla-
ro a investidores estrangeiros que
posições baseadas em ideologias
que resultem em prejuízo para o
País serão afastadas.

Bolsonaro ainda não tem clareza
se o Mercosul favorece o Brasil ou
se deve ser levado adiante. Mesmo
assim, ele pretende marcar uma
reunião com a chanceler alemã,
Angela Merkel, para discutir as

PAULO GUEDES pretende rever a política comercial brasileira e não trata o Mercosul como uma prioridade

governo do Brasil,

“Com o novo

o acordo entre União
Europeia e Mercosul,
seguramente, não

vai ser fácil”

Angela Merkel, chanceler alemã

negociações comerciais de um
acordo entre o Mercosul e a União
E u ro p e i a .

Na última quarta-feira, Merkel
reclamou para parlamentares que
as negociações com o Mercosul es-
tão emperradas. Ela disse que o
tempo está se esgotando e que o no-
vo governo no Brasil sinaliza que
será difícil chegar a um acordo.

Pouco depois de sua nomeação,
o futuro ministro da Economia,
Paulo Guedes, afirmou que pre-
tende rever a política comercial
brasileira e que o Mercosul não se-
ria prioridade, considerando o viés
ideológico do bloco.

Aproximação com a China

Na tentativa de acalmar os âni-
mos externos, do ponto de vista
econômico, a equipe do presidente
eleito, Jair Bolsonaro, também en-
saia uma aproximação com a China
e com países do Oriente Médio.

A ideia é que o vice-presidente
eleito, Hamilton Mourão (PRTB),
faça uma visita no primeiro tri-
mestre à nação asiática, o principal
parceiro comercial do Brasil.

Na campanha eleitoral, Bolsona-
ro adotou uma retórica contrária à
China, retratando-a como uma
predadora comercial.

O NÚMERO

70chefes de Estado devem

participar do Fórum de Davos

Para contornar o clima ruim, o
presidente nacional do PSL, Lu-
ciano Bivar, se reuniu na última
quinta-feira com o chefe interino
da embaixada chinesa, Song Yang.
O esforço é para que o vice-pre-
sidente também visite países ára-
bes, principalmente os que se irri-
taram com a possibilidade de o no-
vo governo transferir a embaixada
brasileira em Israel de Tel Aviv pa-
ra Jerusalém.

No Fórum Econômico de Davos,
Bolsonaro dirá ainda que a refor-
ma da Previdência está em curso e
que deve ser enviada ao Poder Le-
gislativo no primeiro trimestre de
2 0 1 9.

O assunto virou prioridade de-
pois das visitas de investidores es-
trangeiros e presidentes de multi-
nacionais a Bolsonaro e Mourão.
Todos deixaram claro que, sem as
reformas para o ajuste fiscal, não
haverá fluxo de investimento.

Futuro governo
vai enfrentar
problema em
aeropor tos

B R AS Í L I A

A gestão Michel Temer aler-
tou a equipe de transição do
presidente eleito, Jair Bolsona-
ro (PSL), sobre a saturação que
o novo governo encontrará nos
principais aeroportos do País.

Integrantes da equipe do elei-
to compareceram no fim de no-
vembro à apresentação de um
estudo feito pelo Ministério dos
Transportes e pela Secretaria
de Aviação Civil.

De acordo com as projeções,
os aeroportos de Congonhas e
Guarulhos, ambos em São Pau-
lo, irão atingir o limite de suas
capacidades de movimento de
aeronaves nas pistas em 2020 e
2022, respectivamente.

O aeroporto de Viracopos, em
Campinas (SP), teria capacida-
de suficiente para absorver a
demanda reprimida caso fosse
considerado o investimento pa-
ra a implementação de uma no-
va pista em 2026.

Juntos, os três aeroportos con-
centram hoje 36% da demanda
nacional e devem fechar o ano
com 72 milhões de passageiros.
Há diversas alternativas na
mesa — como a construção da
terceira pista em Guarulhos,
mais duas pistas em Viracopos ou
a redistribuição do excedente de
demanda para o Rio de Janeiro.
No entanto, segundo Dario
Rais Lopes, secretário nacional
de Aviação Civil, essas saídas
não são consistentes.

D I V U LG AÇ ÃO

C O N G O N H AS : limite de voos

