8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

CLÁUDIA DOS SANTOS GARCIA PROMOTORA DE JUSTIÇA

“Mulheres ainda têm medo
de denunciar agressores”

D I V U LG AÇ ÃO

PERFIL
Cláudia dos Santos
Albuquerque Garcia
> ELA SE formou em 2002
em Direito, é mãe de dois
filhos. Um filho tem 10
anos e a filha, de 26, é
médica.

> ENTROU em 2005 no

Ministério Público
do Espírito Santo e,
desde 2012, tem atuação
no Núcleo de
Enfrentamento às
Violências de Gênero em
Defesa dos Direitos das
Mulheres (Nevid), que
foi criado em 2009.

> DESDE 2016, é

coordenadora do
Nev i d .

Promotora do
Ministério Público do
Espírito Santo recebe
depoimentos de vítimas
de supostos abusos do
médium João de Deus

Matheus BrasilNa equipe que integra a for-

ça-tarefa para apurar possí-
veis abusos sexuais que te-
riam sido praticados pelo médium
João de Deus está a promotora de
Justiça do Ministério Público do
Espírito Santo (MPE-ES) Cláudia
dos Santos Garcia.

No Estado, Cláudia é a coorde-
nadora do Núcleo de Enfrenta-
mento às Violências de Gênero em
Defesa dos Di-
reitos das Mu-
lheres (Nevid)
desde 2016.

e machista”

Para Cláudia,
a violência do-
méstica  é um
mal que deve
ser combatido
com prevenção,
através da edu-
cação desde a infância, para se
desconstruir a cultura machista e
patriarcalista, onde há uma domi-
nação do homem sobre a mulher.
Com atuação nacional na Co-
missão Permanente de Combate à
Violência Doméstica e Familiar
contra a Mulher (Copevid), a pro-
motora diz, em entrevista para A
Tribuna, que a mulher em situa-
ção de violência deve procurar
ajuda para que o problema seja re-
solvido com o menor dano.

A TRIBUNA – Como é a atua-
ção do Ministério Público do
Espírito Santo no caso do mé-
dium João de Deus?

CLÁUDIA SANTOS GARCIA –
Nós integramos a força-tarefa do
Ministério Público de Goiás. Esta-
mos com dois canais nos e-mails
ouvidoria@mpes.mp.br e ne-
vid@mpes.mp.br, onde as mulhe-
res podem fazer a denúncia e rela-
tar os fatos. Nós, então, entraremos
em contato e vamos ajudá-las.
> Há vítimas capixabas no ca-
so do médium?

Recebi denúncias e estamos to-
mando depoimento. A mulher não
vai se deslocar até Goiás. Vamos
fazer atendimento psicossocial da
vítima também.
> Por que há ainda medo de
denunciar a violência contra
m u l h e re s ?

As vítimas de
violência do-
méstica e violên-
cia de gênero
têm medo, em
primeiro lugar,
por conta da fal-
ta da credibilida-
de da fala delas.
Por exemplo,
ela tem medo de
a palavra dela não ser vista como
verdadeira. As mulheres ainda
têm medo de denunciar o agressor
por conta do receio de que ele
cumpra ameaças que tenha feito.
Em segundo lugar, a mulher tem
vergonha. Ela tem também incer-
teza de que a ação dela vai resultar
em alguma responsabilidade para
esse agressor.
> É certo dizer: 'Em briga de
marido e mulher, não se mete a
colher'?

“Para romper com

a violência, não
basta só a lei. A gente
precisa desconstruir uma
cultura patriarcalista

A R Q U I VO / AT

MARCA DE
AG R ESSÃO
no rosto de
de vítima de
violência
doméstica:
m u i ta s
mulheres têm
vergonha de
fazer denúncia,
segundo
p ro m o t o ra

É uma cultura errada. Isso daí faz
parte dessa cultura patriarcalista,
onde, tradicionalmente, se condi-
cionou dizer que em briga de mari-
do e mulher não se mete a colher.
Isso pode ter sido verdade até a Lei
Maria da Penha (lei que prevê pu-
nição para casos de violência con-
tra a mulher), em 2006. O Estado
mete, sim, a colher, de lá para cá.

É claro que, para você romper
com a violência, não basta só a lei.
A gente precisa de uma descons-
trução de uma cultura patriarca-
lista e machista. E, para destruir
essa cultura, só tem um remédio, e
ele se chama educação.
> Mas é um remédio que de-
mora a fazer efeito...

Ele demora e é de uso contínuo.
A Lei Maria da Penha é vista pela
ONU como uma das três melhores
leis do mundo em enfrentamento
de violência contra a mulher e um
dos motivos é que ela prevê que a
violência de gênero tem de ser tra-
balhada na educação.

Isso é para a gente desconstruir
essa cultura machista e patriarca-
lista, onde há uma dominação do
homem sobre a mulher. A resolu-
ção de conflitos deve ser feita sem
violência. Conversar com as crian-
ças sobre o respeito dos direitos

“A resolução

de conflitos
deve ser feita sem
violência. Isso deve
ser feito através

de conversa”

humanos e sobre as mulheres.
> Como os homens podem
ajudar as mulheres a buscarem
seus direitos?

Não é bem ajudar a mulher, por-
que você deve trabalhar com em-
poderamento. Você tem de ir em
busca do que é das mulheres, como
mais espaço nos postos de traba-

lhos e igualdade de direitos. Todos
nós estamos envolvidos.
> Quando identificar o crime e
procurar ajuda?

A violência psicológica é a vio-
lência mais silenciosa que tem pa-
ra a vítima. Então, a partir do mo-
mento em que a discussão limita,
que retira, que exclui a capacidade
de autointerrogação da mulher, ela
não está numa discussão. As ações
que retiram a sua capacidade de
autodeterminação são uma vio-
lência psicológica.

É importante que a gente enten-
da que a violência é progressiva. Di-
ficilmente, você vai encontrar uma
mulher morta que não era vítima de
violência física e psicológica.
> Onde procurar ajuda?
Todos nós, promotores e pro-
motoras, realizamos atendimento.
Uma porta de entrada muito im-
portante para mulheres são as
promotorias de Justiça. Elas po-
dem procurar a promotoria da sua
cidade que serão atendidas.

