VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Entender como funciona o sistema de tratamento de esgoto, e fazer a sua parte para torná-lo mais eficiente,

Conectados ao meio ambiente
V ocê sabia que há

é fundamental para colher resultados em saúde e preservação ambiental

BRANDED CONTENT

uma série de nor-
mas, indicadores
e testes para veri-
ficar se um siste-
ma de esgotamento sanitário é efi-
ciente, garantindo o tratamento do
esgoto antes que a água seja lan-
çada novamente nos rios ou no
mar? Já parou para pensar que
ecossistemas indevidamente tra-
tados levam muitos anos para se
recuperar? Ou ainda que desen-
volvimento urbano e consciência
ambiental são temas diretamente
relacionados à questão do trata-
mento de esgoto?

Responder a essas perguntas,
entendendo melhor o funciona-
mento de um sistema de trata-
mento de esgoto, é fundamental
para ter condições de avaliar a
qualidade dos serviços presta-
dos. Quem explica é Reginalva
Mureb, diretora da Ambiental Ser-
ra, parceira público-privada da
Cesan para esgotamento sanitá-
rio no município de Serra.

“A realidade é basicamente a
mesma em todas as cidades brasi-
leiras. O município de Serra, onde
atuamos, por exemplo, acaba de
completar 462 anos e o sistema de
esgotamento sanitário começou a
s e r  i m p l a n t a d o  h á a p e n a s 4 0
anos”, explica.

A questão, segundo ela, é que a
cidade cresceu rapidamente. “Em

Estações de Tratamento de Esgoto (ETEs): remoção de poluentes do esgoto devolve ao meio ambiente o efluente tratado

janeiro de 2015 a metade da popu-
lação urbana, de pouco mais de
200 mil habitantes, contava com
coleta e tratamento de esgoto. Já a
outra metade lançava seus esgo-
tos ou em fossas sépticas - alterna-
tiva de tratamento individual e
mais simples, que extravasam
quando não são limpas com perio-
dicidade adequada - ou em redes

de drenagem, que não são pró-
prias para receber esgotos, pois
levam tudo para rios, lagos e mar,
degradando o meio ambiente”, in-
forma Reginalva.

A cobertura do sistema de esgo-
tamento sanitário na Serra chegou
a 83,8% - de uma população urba-
na de 500 mil habitantes - com os
quatro anos de Parceria Público-

Privada (PPP), com implantação
de redes e investimentos na otimi-
zação das Estações de Tratamen-
to de Esgoto (ETEs).

O problema é que ainda existe
16,5% da população que tem rede
disponível, mas não se conectou.
“Quase 70 mil pessoas têm rede
passando na sua porta, sem esta-
rem conectadas, com o esgoto in-

devidamente ligado à rede de dre-
nagem ou fazendo uso de fossas
sépticas que, mal utilizadas, po-
luem o lençol freático. Por isso, a
conscientização é fundamental pa-
ra ter resultados em saúde e recu-
peração dos nossos mananciais”,
explica Jouze Ferrari, gerente da
Unidade de Gerenciamento de
PPP da Cesan.

FIQUE LIGADO
O que é
importante saber

■ Como saber se as Estações de
Tratamento do Esgoto (ETEs)
do município de Serra realmen-
te tratam os esgotos?
Para funcionar, uma ETE precisa
de uma Licença de Operação (LO),
expedida pelo órgão estadual Insti-
tuto Estadual do Meio Ambiente
(Iema) e a licença só é liberada se a
ETE estiver em situação adequada
de funcionamento. Essa licença é
periodicamente revalidada, a partir
de testes realizados.

O órgão recebe, juntamente com
a Secretaria Municipal de Meio
Ambiente (Semma) e a Cesan, os
resultados das análises dos esgo-

tos tratados para comprovar se,
após o tratamento, são atingidos os
padrões estabelecidos pela legisla-
ção.
■ C o m o é o t r a t a m e n t o  n u m a

ETE?
Nas ETEs são realizados os tra-
balhos de remoção das cargas po-
luentes do esgoto por meio de pro-
cessos físicos, químicos e/ou bioló-
gicos, devolvendo ao meio ambien-
te o efluente tratado. O esgoto é tra-
tado em etapas e cada uma tem co-
mo objetivo remover um poluente
específico.
■E que norma é essa que estabe-
lece os parâmetros a cumprir?
É a resolução do Conselho Nacio-
nal de Meio Ambiente (Conama) n°

430, de 13 de maio de 2011. Esta
norma dispõe sobre as condições e
padrões de lançamento de efluen-
tes nos corpos hídricos. Um dos pa-
râmetros muito importantes é a re-
moção de DBO (Demanda Bioquí-
mica de Oxigênio).

A Resolução Conama 430/2011
estabelece que os esgotos tratados
sejam lançados com concentração
máxima de 120 mg/L de DBO e este
limite somente pode ser ultrapas-
sado se respeitada a remoção míni-
ma de 60% de DBO.

Porém, no Espirito Santo, a Ce-
san é mais rígida e exige que as
ETEs operadas pela Ambiental Ser-
ra realizem tratamentos capazes de
remover uma média de DBO em to-
das as estações maior ou igual a

MOSAICO COMUNICAÇÃO

Conectar-se
à rede é
garantir o
tratamento
adequado ao
esgoto nas
ETEs: com a
conscientização,
os rios
voltarão, com
o tempo, a ser
limpos

85 % .
■Há outras formas de análise?

Além das análises laboratoriais
realizadas pela Ambiental Serra, a
Cesan realiza contraprovas periódi-
cas dos ensaios dos esgotos trata-
dos pela PPP.

Além disso, o Iema exige, por
meio da Instrução Normativa (IN)
15/2016, que os ensaios sejam rea-
lizados por laboratórios acredita-
dos pelo Instituto Nacional de Me-
trologia, Normalização e Qualidade
Industrial (Inmetro), conforme nor-
ma técnica ABNT NBR ISO/IEC
17025 ou por outro organismo sig-
natário do mesmo acordo de coo-
peração mútua do qual o Inmetro
faça parte.

No Espírito Santo, este trabalho
vem sendo feito pelo Laboratório
Tommasi. A Cesan exige, ainda, que
a concessionária contratada obte-
nha a Certificação Ambiental até o
terceiro ano de atuação, compro-
vando que cumpre todos os índices
previstos nas normas ambientais. A
Certificação da Ambiental Serra foi
emitida pela Fundação Vanzolini,
em dezembro de 2017, após várias
auditorias nos sistemas de esgota-
mento sanitário.
■Mas por que temos corpos hídri-
cos ainda poluídos na cidade de

Serra, como o Irema, o Laripe e
outros?
Esses corpos d’água atravessam
grandes áreas com alta concentra-
ção populacional e, apesar das ba-
cias hidrográficas onde passam es-
ses rios estarem com grande co-
bertura de redes de esgotos, nem
todos estão ligados às redes. Tam-
bém podemos mencionar os casos
em que os moradores podem estar
em situação de moradia irregular,
em locais onde a Cesan não pode
autorizar que a Ambiental Serra im-
plante redes de esgotamento sani-
tá r i o .

A questão é que, mesmo depois
de “blindados ”, todos os rios e la-
goas, a natureza e o ecossistema
precisam de algum tempo para se
recuperar, retornando às suas con-
dições iniciais.
■ O que fazer pela recuperação

dos mananciais?
O investimento vem sendo feito.
O objetivo é universalizar o sistema
de tratamento de esgoto até 2023.
Ao mesmo tempo, é preciso que a
população não lance o esgoto sem
o devido tratamento nos rios. Com a
conscientização, os rios voltarão,
com o tempo, a ser limpos, num tra-
balho de parceria e corresponsabi-
lidade.

