Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

DAYANA SOUZA/AT

Fim de taxa
pode fazer
valor da conta
de luz cair 5%

B R AS Í L I A

As empresas estão pressionan-
do para que os subsídios embuti-
dos na conta de luz de todos os
consumidores previstos para
2019 sejam menores do que os
previstos pela Agência Nacional
de Energia Elétrica (Aneel), ór-
gão que regula o setor

A Aneel projeta R$ 21 bilhões
em subsídios, mas a Associação
Brasileira de Grandes Consu-
midores de Energia (Abrace)
calcula que poderiam ser redu-
zidos para R$ 12,5 bilhões.

A Abrace pretende defender a
redução na reunião da diretoria
da Aneel na próxima terça-fei-
ra, quando o orçamento será vo-
t a d o.

Se as sugestões da Abrace fo-
rem acatadas, a conta de luz po-
deria cair 5% no ano que vem, se-
gundo a associação. Caso o orça-
mento seja aprovado da forma
como está, deve haver um au-
mento de 2,5% nas contas.

Os subsídios são cobrados por
meio de uma taxa na conta de
luz e beneficiam diversos gru-
pos de interesse. Na prática, o
consumidor residencial paga
um valor mais alto para permi-
tir que outros clientes possam
ter descontos tarifários.

BENEFICIADOS

Entre os beneficiados estão
agricultores e empresas que for-
necem serviços públicos de água,
esgoto e saneamento. Têm direi-
to a esse desconto a cadeia de
energias incentivadas, como eó-
licas e solares, e os consumidores
que adquirem essa energia.

Também há subsídios para o
pagamento do combustível usa-
do em termoelétricas a gás, die-
sel e óleo combustível no Norte
do País, para o programa Luz
para Todos, população de baixa
renda e produtores de carvão
mineral, por exemplo.

O superintendente da Asso-
ciação Brasileira das Indústrias
de Vidro (Abividro), Lucien
Belmonte, diz que o custo dos
subsídios no preço de energia
retira a competitividade da in-
dústria. “Subsídios sempre dis-
torcem a economia. É preciso
discutir aquilo que deve ser
mantido e o que deve ser extin-
to em termos de política públi-
ca”, diz.

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE DA ANEEL: subsídios

ELAINE com os filhos Maria Eduarda e Yan: supervisora financeira conseguiu praticamente dobrar a renda atuando também como consultora de beleza

TRABALHO E ORÇAMENTO FAMILIAR

“Bem-estar é o que me move”
A economista Elaine Dutra é

marido sentiram a necessidade de
uma renda extra. “Conversei com
meu marido e nossos filhos e eles
me apoiaram e incentivaram”.

mais. Às vezes empreendem e
conciliam com o trabalho de car-
teira assinada, até mesmo se o ne-
gócio próprio já está em um pata-
mar para suprir as necessidades.

despesas girem em torno de R$
500 a mais por mês para a família.
Depois dos dois anos, a criança co-
meça a abandonar a fralda, mas
vão surgindo novos investimentos,
como creche e escola.

mãe do Yan, de 12 anos, e da
Maria Eduarda, de 10. Ela
trabalha como supervisora finan-
ceira e, por causa dos filhos, resol-
veu empreender, tornando-se
também consultora de beleza.

“A felicidade e o bem-estar dos
meus filhos é o que me move. Que-
rer o melhor para a minha família
me tirou da zona de conforto”,
destacou Elaine, que já conseguiu
praticamente dobrar a sua renda,
conciliando os dois trabalhos.

Elaine explicou que, quando as
crianças foram crescendo e en-
trando em idade escolar, ela e o

E não são poucas as despesas pa-
ra se criar um filho. Elas variam de
acordo com as escolhas dos pais e
as necessidades dos pequenos, já
que cada criança é única.

O economista e coordenador de
Extensão da Rede Doctum, pro-
fessor Paulo Cezar Ribeiro Silva,
destacou que, logo nos dois pri-
meiros anos de vida, as principais
despesas são plano de saúde, fral-
das, remédios e roupas.

Ele estima que, nessa fase, as

MAIS TEMPO COM OS FILHOS

WALESKA BERTELLI

Animação de festas infantis

A técnica contábil Elane Cardo-
so, 41 , é mãe do Gabriel, de 15 anos,
da Rebeca, de 10, e do Samuel, de 7.
Com três filhos, ela precisava ter
mais tempo para ficar com as crian-
ças, além de melhorar o retorno fi-
nanceiro da família.

Experiente em vendas e em tra-

balhar com moda infantil, há cin-
co anos ela resolveu investir na
área e criou a “Mamãe que Ban-
ca”, voltada para animação de
festas e eventos.

“Hoje tenho um salário bom e
mais tempo para os meus filhos”,
d e s ta c o u .

não é apenas

E, preparando-se para enfrentar
essas novas despesas, as mães têm
buscado alternativas para ganhar

“Estar presente

estar ali, é dar atenção.
O mais importante
é oferecer presença

física e emocional”

Monique Nogueira, psicóloga

E é justamente nesse período
que, às vezes, pode faltar tempo
para ficar com os pequenos. A psi-
cóloga Monique Nogueira desta-
cou que o mais importante não é a
quantidade de tempo com a crian-
ça, mas a qualidade.

“Estar presente não é apenas
estar ali, é dar atenção. O mais
importante é oferecer qualidade
no tempo, presença física e emo-
cional. Quando estiver com o fi-
lho, é preciso desligar o celular,
se desconectar do mundo e se li-
gar a ele”.

ANÁLISE
“Gastos com
educação merecem
atenção redobrada”
“O custo de se criar um filho até
os 23 anos pode variar de R$ 53 mil
a R$ 2 milhões, dependendo da
classe social da família, segundo
levantamento do Instituto Nacional
de Vendas e Trade Marketing.

Os gastos com a educação repre-
sentam o item mais oneroso na
maioria das situações, podendo
atingir até quase metade das des-
pesas de famílias com renda men-
sal entre R$ 2 mil e R$ 5 mil, de
acordo com o levantamento.

Significa que o planejamento fi-
nanceiro para custeio da pré-esco-
la até a graduação é quesito que
merece atenção redobrada dos
pais.

Há quem diga que gastos com

Eduardo Araújo,
e c o n o m i s ta

educação de filhos não deveriam ser
considerados “des pesa”, mas sim
“i n ve s t i m e n t o” a longo prazo. É ver-
dade, pois há retornos comprova-
dos na prosperidade dos herdeiros.
O desafio também se dá porque os
cuidados nos primeiros anos de vida
da criança acabam exigindo redu-
ção da jornada de trabalho das
mães. Isso implica em queda de ren-
da familiar.

Há estudos do IBGE que apontam
insuficiência de creches para um
terço das crianças de famílias mais
pobres. Sinal que, além da preocu-
pação com nossas próprias finan-
ças, devemos monitorar a correta
aplicação de recursos públicos pa-
ra o ensino infantil”.

