Ec o n o m i a

Café e horário
estendido em
nova agência

Para se aproximar do
público, Banestes lança
na terça-feira um novo
modelo de agência, no
Shopping Vitória, com
coworking e assessoria

Kayque FabianoParte de um plano de se apro-

ximar cada vez mais de seu
público, o Banestes lança, na
próxima terça-feira, um modelo
de agência diferenciada, com
atendimento e estrutura voltadas
para assessoria, com um espaço
para coworking, locais para reu-
nião, horário estendido e até um
c a f é.

A primeira unidade com o con-
ceito está localizada no Shopping
Vitória e receberá clientes para
atendimento de pessoas física e ju-
rídica.

Segundo o diretor-presidente do
Banestes, Michel Sarkis, a ideia é

fugir do ambiente de um banco
tradicional, oferecendo mais con-
forto aos clientes.

“Nós identificamos uma mu-
dança importante no funciona-
mento das agências ao longo do
tempo e percebemos que hoje elas
estão mais voltadas para o assesso-
ramento do cliente. São feitas me-
nos transações e mais assessoria,
por isso resolvemos investir nesse
modelo”, contou.

Na agência, serão oferecidos to-
dos os serviços realizados pelo
banco, como crédito, seguros, ca-
pitalização, cartões, entre outros.
Segundo Sarkis, uma empresa
especializada em design de servi-
ço foi contratada para a obra.

“Tudo será otimizado para me-
lhorar o relacionamento com o
cliente. Teremos locais para recar-
regar celular, mesas modernas,
não haverá caixa e o horário de
atendimento será estendido, das
10 às 19 horas”, disse.

FUTURO

A empresa ainda tem planos fu-

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

THIAGO COUTINHO - 30/11/2017

SAIBA MAIS
Novo modelo
> O BANESTES lança, na próxima ter-
ça-feira, um novo modelo de agên-
cia, voltado para a assessoria bancá-
ria dos clientes.

> A NOVA AGÊNCIA está localizada no
Shopping Vitória, na capital, e conta
com um espaço para coworking, me-
sas para que os clientes trabalhem
no banco, locais para reunião e até
um café.

> A IDEIA é fugir do ambiente de um
banco tradicional, oferecendo mais
conforto aos clientes.

> SERÃO OFERECIDOS serviços como
saques, operações com cartões Ba-
nestes, crédito consignado, crédito
pessoal, seguros, capitalização e
previdência, entre outras opera-
ções, tanto para pessoas físicas
quanto jurídicas.
Horário diferenciado
> A NOVA AGÊNCIA terá ainda um ho-
rário diferenciado e estendido de
atendimento, das 10 às 19 horas.

> A EMPRESA ainda tem planos futu-
ros para novas agências no mesmo
modelo.

> SEGUNDO o diretor-presidente do
Banestes, Michel Sarkis, as novas
agências reformadas ou inaugura-
das nos próximos anos deverão se-
guir o modelo, otimizado para a as-
sessoria dos serviços bancários.

> AS PRÓXIMAS unidades a oferece-
rem o novo ambiente e serviço serão
a da Reta da Penha e a do Tribunal de
Justiça, todas em Vitória.

Fonte: Banestes.

MICHEL SARKIS disse que a ideia é oferecer mais conforto aos clientes

turos para novas agências no mes-
mo modelo.

“Hoje, temos 131 agências espa-
lhadas pelo Espírito Santo. Outras
também vão passar por um pro-

cesso de remodelação geral. As
próximas a receber este conceito
serão as localizadas na Reta da Pe-
nha e no Tribunal de Justiça, em
Vi t ó r i a ”, contou.

