Pol í c i a

VIOLÊNCIA NA SERRA / VÍTIMA DE 22 ANOS

“Foi o pior momento
da minha vida”
Muito assustada após ser ví-

tima de bala perdida, na
noite de sexta-feira, no
bairro Planalto Serrano, na Serra,
uma dona de casa, de 22 anos, con-
versou com a reportagem de A
Tribu na e afirmou que acredita
que os disparos que atingiram ela,
o sobrinho, de 6 anos, e a sogra, de
58, partiram da polícia.

As balas partiram da polícia, é o
que nós acreditamos. Os policiais
estavam atirando na direção em
que a gente estava. Se os bandidos
atiraram também, eles atiraram
para trás, na direção contrária à
nossa. Na hora, eu fiquei sem rea-
ção. Fiquei sem saber o que fazer.
> Como foi o socorro das víti-
mas?

A polícia não parou para nos aju-
dar e nós arrumamos um carro na
rua que nos levou ao hospital. E se
o pior tivesse acontecido? Uma
tragédia poderia ter ocorrido, pois
havia muitas
crianças na rua.
Queremos justi-
ça, queremos
respostas. Que
tudo seja inves-
tigado. Isso não
pode ficar assim
e n ã o  p o d e
acontecer com
outras pessoas.
> Como você

Sinto que foi Deus que nos pro-
tegeu e que não deixou que algo
pior acontecesse. Foi Deus que co-
locou a mão na frente. Nunca tinha
passado por isso antes e acho que
todos vamos ficar com traumas.
Não tenho condições de me mu-
dar daqui, pois moramos em casa
própria. Mas, se eu pudesse, eu iria
embora sim. Foram momentos de
terror e não desejo isso a ninguém.
Mais um pouco e a bala pegava o
meu pulmão.

“Foi Deus que nos

não deixou que algo pior
acontecesse. Mais um
pouco e a bala pegava

protegeu e que

o meu pulmão”

FÁBIO NUNES/AT

A jovem contou que estava a ca-
minho de uma festa surpresa que
tinha preparado para o filho quan-
do ela e os parentes foram feridos
e disse que ainda que está com a
bala alojada no
ombro direito.
A TRIBUNA –
Quem estava
c o m  v o c ê
quando os ti-
ros começa-
ra m ?

“Meu braço

começou a

queimar muito e eu vi
que o braço do meu
sobrinho estava sujo de

sangue. Foi apavorante”

se sente agora?

DONA DE CA-
SA – Era o ani-
versário de 6
anos do meu fi-
lho e a gente estava indo à casa do
meu pai, pois teria uma festinha
surpresa para ele. Estávamos eu,
meu marido, meu filho, meu so-
brinho e outras quatro crianças.
Nisso, passou um carro e a polícia
atrás, em perseguição. Ouvimos
os tiros e me desesperei. Consegui
segurar a mão de uma menina e o
meu marido se escondeu atrás de
um poste, segurando o nosso fi-
l h o.
> E a criança que foi atingida?
Meu sobrinho estava perto da
gente, mas não teve como fazer
nada para evitar que ele fosse ba-
leado. Meu braço começou a quei-
mar muito e eu vi que o braço do
meu sobrinho estava sujo de san-
gue. Foi apavorante. Foi o pior mo-
mento da minha vida, sem dúvida.
> Deu para ver se os tiros que
atingiram vocês partiram dos
bandidos?

MORADORA baleada ao ir para a festa do filho que seria na casa do avô

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

MARCA DE BALA ficou no portão de uma das casas na rua Baixo Guandu, onde aconteceu tiroteio

MENINO DE
6 ANOS foi
atingido por um
tiro no braço,
o que provocou
d e s e s p e ro
entre os
f a m i l i a re s

Criança baleada gritava
que não queria morrer

O menino de 6 anos que foi feri-
do por uma bala perdida, na noite
de sexta-feira, no bairro Planalto
Serrano, na Serra, pediu ao pai, um
motorista de 28 anos, que não o
deixasse morrer. “Na hora em que
eu o peguei no colo, ele me pediu
que não o deixasse ele. Na hora, o
mundo desabou para mim”, afir-
mou o motorista.

Além da criança, que foi ferida
no braço, a avó, de 58 anos, e a tia
do menino, de 22, também foram
atingidas. As vítimas foram feridas
durante troca de tiros entre poli-
ciais e bandidos. “Eu estava senta-
do no sofá da minha casa e tinha
acabado de liberar o meu filho para
ir para o aniversário do primo. Nis-
so, eu ouvi os tiros”, disse o pai.

O motorista destacou que, assim
que escutou os disparos, saiu cor-
rendo de casa. “Passei pela gara-
gem e fui à rua, pois imaginei que
algo poderia ter acontecido com
ele. Vi que ele estava ferido e o pe-
guei no colo. Levei o meu filho cor-

rendo para dentro de casa. Não ti-
nha mais nem chão para andar,
meu mundo desabou. Minha
preocupação, na hora, era dar so-
corro a ele, à minha sogra e à mi-
nha cunhada. Foi desesperador”.

A avó do menino, uma dona de
casa de 58 anos, que também foi
atingida, acredita que os tiros que
feriram ela e os familiares partiram
das armas dos policiais militares.

“Eles foram imprudentes. Atira-
ram mesmo vendo que havia várias
crianças na rua e isso não pode ser
assim. Eu quero agora é que a jus-
tiça seja feita, que a polícia investi-
gue tudo certinho. Pela posição em
que a gente estava e pelo local onde
os policiais estavam, as balas só po-
dem ter partido deles. Nunca tinha
passado por isso antes”.

Moradores da região afirmaram
que, durante a tarde da sexta-feira,
outro tiroteio ocorreu no bairro,
porém no bloco B. Um vídeo divul-
gado em redes sociais mostrou
bandidos trocando tiros.

Ne n h u m
suspeito foi
preso pela
polícia

Os criminosos que participaram
do tiroteio que deixou três pessoas
da mesma família feridas em Pla-
nalto Serrano, na Serra, na noite de
sexta-feira não foram presos. A
Polícia Militar fez buscas na re-
gião, mas os suspeitos não foram
l o c a l i z a d o s.

A PM informou que, na noite
sexta-feira, dois homens, de 23 e
26 anos, e uma mulher, de 27, que
estavam mesmo bairro, foram en-
caminhados à delegacia, porém,
não têm ligação com o tiroteio.

Militares foram ao bairro após
denúncia de que homens armados
estariam circulando pelas ruas. Os
PMs avistaram quatro pessoas
num carro, que tentaram fugir. Um
dos suspeitos disparou contra os
policiais, que revidaram.

Outras viaturas deram apoio na
perseguição e o carro foi abordado
na avenida Montanha. Um suspei-
to fugiu. No veículo, estavam os
dois homens e a mulher. Os PMs
também encontraram munições
de calibre 9 milímetros e uma tou-
ca ninja.

Na delegacia, foi constatado que
os três conduzidos eram vítimas
de uma tentativa de roubo. Eles fo-
ram ouvidos e liberados.

Em relação ao vídeo que circula
em redes sociais em que crimino-
sos aparecem atirando e se escon-
dendo no bairro, a Polícia Civil in-
formou que o caso seguirá sob in-
vestigação da Delegacia Especiali-
zada de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP) da Serra.

