Pol í c i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

D I V U LG AÇ ÃO

Mãe capota o carro
após choro do filho

A motorista de um Cruze capo-
tou o carro na manhã de ontem,
na avenida Doutor Ubaldo Cae-
tano Gonçalves (Linha Verme-
lha), no bairro Ibitiquara, nas
proximidades do Tiro de Guerra,
em Cachoeiro de Itapemirim.

De acordo com a Polícia Mili-
tar, a motorista informou que es-
tava com os dois filhos no carro e
que teria se distraído após um
deles chorar.

O acidente foi registrado por
uma câmera de videomonitora-
mento. As imagens mostram o
veículo seguindo no sentido In-
depend ência–Ferrov iários,
quando, numa curva, subiu o
meio-fio e tombou.

Outros motoristas que passa-
vam pelo local pararam para so-
correr a mulher e as crianças. Se-
gundo a Polícia Militar, os três es-
tão bem.

ALESSANDRO DE PAULA

O SSA DA foi encontrada dentro de fenda, em região de mata. Polícia suspeita que ela seja de agricultor desaparecido

Briga por terras acaba
em morte e tios presos

Os tios são acusados
de matar o sobrinho,
o agricultor Bruno
Rodrigues, de 32 anos,
que estava sumido
desde setembro

Alessandro de Paula

A L EG R EUma ossada que estava em

uma fenda, no meio da ma-
ta, em Alegre, na Região do
Caparaó, foi encontrada pela Polí-
cia Civil, acompanhada do Corpo
de Bombeiros. A suspeita é de que
os ossos pertençam ao agricultor
Bruno Rodrigues, de 32 anos, que
desapareceu no dia 6 de setembro
deste ano.

As investigações apontam que
ele teria sido morto pelos tios por
causa de uma briga por terras.

Os restos mortais foram locali-
zados na tarde de sexta-feira, na

localidade de Morro da Carneira.
No dia anterior, a polícia já havia
encontrado um bornal com per-
tences e a blusa da vítima, que fo-
ram reconhecidos por sua mulher.
Em função da dificuldade de
adentrar a fenda, os bombeiros fo-
ram acionados para retomar as
buscas no dia seguinte.

De acordo com familiares, Bru-
no teria saído de casa, em Jerôni-
mo Monteiro, dizendo que iria até
sua propriedade rural, no Morro
da Carneira, em Alegre, mesma lo-
calidade onde a ossada foi encon-
trada, para tocar bezerros. Só que a
vítima nunca retornou.

“Encontramos vestígios de san-
gue próximo à casa de um dos sus-
peitos. Aparentemente, o corpo te-
ria sido queimado”, explicou o ti-
tular da Delegacia de Alegre, Ri-
carte Teixeira.

A polícia pediu a prisão tempo-
rária de quatro pessoas: Paulo de
Souza Soares, 61, e Hamilton de
Souza Soares, 49 anos, que são tios
de Bruno, a mulher de Hamilton,

Eudineia Lacerda Feuchard Soa-
res, 45, e um amigo da família, Sér-
gio Antônio da Rocha, 65.

Paulo, Edineia e Sérgio foram
presos em uma operação da Polícia
Civil no dia 31 de outubro. Já Ha-
milton se apresentou no dia 2 de
novembro, na delegacia de Alegre.
Segundo o delegado, investiga-
ções apontam que Bruno e seus
tios estavam tomando posse de
uma área rural cujo dono anterior
teria desaparecido. “A briga come-
çou porque, supostamente, a víti-
ma teria ficado com a melhor par-
te do terreno e os demais queriam
aquele pedaço de terra”.

Ricarte ressaltou que, a princí-
pio, os quatro suspeitos negavam
envolvimento no crime. No entan-
to, após a prorrogação do manda-
do de prisão temporária, eles de-
ram outra versão.

“Agora eles dizem que viram o
Bruno ser morto, mas afirmam
que não foram eles, acusando ou-
tra pessoa. Estamos investigando,
mas essa versão não tem força.”

Delegado diz que vai fazer DNA

Exame de DNA confirmou que o
sangue encontrado próximo à casa
de um dos suspeitos, no Morro da
Carneira, interior de Alegre, era do
agricultor Bruno Rodrigues, 32,
que havia desaparecido no dia 6 de
setembro deste ano. Novo exame
irá dizer se a ossada encontrada na
sexta-feira também pertence a ele.
De acordo com o delegado Ricar-
te Teixeira, titular da Delegacia de
Alegre, nas buscas pela vítima, a
polícia utilizou um cão farejador do
Corpo de Bombeiros, que apontou
a presença de um cadáver no local.
“Identificamos os quatro suspei-
tos: os dois tios, a esposa de um de-
les e um amigo. Pedimos a prisão
temporária e eles estão presos até

ALESSANDRO DE PAULA

DELEGADO Ricarte Teixeira

a g o ra ”, destacou.

Ricarte explicou que a polícia lo-
calizou a ossada após informação
de um dos presos, o amigo da famí-
lia, Sérgio Antônio da Rocha, 65. Ele
não confessou o crime, mas apon-
tou o local em que o corpo estava.

“Na quinta-feira, estivemos lá
com moradores, parentes e poli-
ciais civis, mas o local é perigoso,
uma vala de difícil acesso. Por isso,
pedimos a ajuda do Corpo de
B o m b e i ro s ”, explicou.

O delegado informou que a ossada
encontrada na fenda foi recolhida
por peritos da Polícia Civil e enca-
minhada ao Instituto Médico Legal
(IML) para confirmação da identi-
dade da vítima por exame de DNA.

M OTO R I STA afirmou que se distraiu. Ela e os filhos estão bem

Jovem é baleado em
troca de tiros no morro

Um jovem foi baleado durante
troca de tiros no Morro da Capixa-
ba, próximo à Piedade, em Vitória,
por volta das 8 horas de ontem.

Segundo policiais militares, a
vítima seria o alvo dos disparos e
foi atingida no braço. A polícia
não informou quantos crimino-
sos atacaram o jovem.

Ferido, ele correu até o Morro
da Piedade e pediu socorro a mi-
litares numa viatura. O rapaz foi
levado ao hospital São Lucas, no
mesmo município. Segundo a
PM, o jovem, que tem passagem
pela polícia, não corre risco de
m o r t e.

Durante a manhã, buscas foram
realizadas e um helicóptero da
Polícia Militar foi usado para ten-
tar localizar os criminosos. Ele so-
brevoou as regiões da Piedade, da
Fonte Grande e do Morro da Ca-
pixaba, mas ninguém foi detido.

Minutos após a vítima ser so-

corrida, a polícia recebeu a infor-
mação de que criminosos arma-
dos teriam fugido para uma re-
gião de mata da Fonte Grande.
Equipes da Companhia Indepen-
dente de Missões Especiais fize-
ram novas buscas, mas também
não localizou nenhum suspeito.
Policiais do Departamento Es-
pecializado em Homicídios e
Proteção à Pessoa ouviram a víti-
ma e PMs.

Por nota, a Polícia Militar, in-
formou que a região da Piedade
conta com patrulhamento 24 ho-
ras da PM um ponto base fixo
com uma viatura.

“A primeira fase das obras da
reforma da base fixa do Morro da
Piedade será concluída até o final
do ano. A unidade contará com
um drone e uma central com
acesso às imagens das câmeras
que monitoram a região”, diz a
nota.

BETO MORAIS/AT

POLÍCIA realizou buscas na região do Morro da Piedade, em Vitória

