Ci d a d e s

SEGUNDA CHANCE

“Se arrepender
também é evoluir”
Encarar o arrependimento de

determinadas escolhas co-
mo aprendizado para nossas
vidas é uma boa forma de lidar
com frustrações e evoluir como
ser humano, de acordo com espe-
cialistas em comportamento.

O mestre em Psicologia Felipe
Goggi lembra que se arrepender é
um ato humano e necessário para
o processo evolutivo do comporta-
mento e convívio com parentes,
amigos e colegas de trabalho.

“Serve para aprimorarmos as
nossas atitudes em comunidade e
frente ao outro. Para lidar com a
frustração, é preciso entender o ta-
manho da expectativa: muitas ve-
zes as frustrações estão mais liga-
das às expectativas do que as atitu-
des do campo real, ou seja, ocorre
quando esperamos algo que não
acontece”, explica.

Para Goggi, devemos tirar bons
proveitos de experiências tidas co-
mo não tão boas: “É um ato de in-
teligência e saúde emocional”.

A também psicóloga Roberta
Vallory acrescenta que o arrepen-
dimento surge no momento em
que tomamos consciência de algo
e identificamos que erramos.

“Isso é importante porque traz a
paz interior e a possibilidade de
melhora e evolução como ser hu-
mano”, acredita.

Roberta lembra que a frustração
faz parte da vida, seja enquanto so-
mos crianças ou adultos, sendo um
processo natural.

O P I N I Õ ES

FOTOS: DIVULGAÇÃO

“É importante a gente aprender
a lidar com as frustrações e enten-
der que fazem parte do amadure-
cimento e do desenvolvimento do
indivíduo. Quando acontece uma
experiência ruim, a gente se frus-
tra, mas devemos olhar para aquilo
como um trampolim para melho-
rar, persistir. E mandar uma men-
sagem para o cérebro de que va-
mos tentar novamente, conseguir
e ser melhores”, aconselha.

ES C O L H AS

Parapsicóloga – especialista em
reprogramação mental – E dna
Amaral corrobora com o pensa-
mento de Roberta Vallory: o arre-
pendimento serve de crescimento
para os indivíduos.

“As pessoas usam muito o aspec-
to negativo para fazer compreen-
sões de processos evolutivos. A vi-
da é um processo: podemos fazer
escolhas boas e ruins. Nem sempre
falamos de um arrependimento,
mas sim da possibilidade de novas
escolhas. Porque, às vezes, as esco-
lhas do passado foram as que lhe
cabiam, eram seus limites e possi-
bilidades. Foi o melhor para aque-
le momento”, explica.

Para Edna Amaral, não existe
culpa, nem culpado: “O processo
evolutivo é aprender com os erros
do passado. Mas, hoje, com as ex-
periências antigas que vivemos,
podemos fazer novas escolhas. É
por aí que a gente vai e deve olhar a
vida”.

f r u st ra m o s ,

“Quando nos

devemos encarar como
um trampolim para
melhorar, persistir.
Isso faz parte do

a m a d u re c i m e n to”

Roberta Vallory, psicóloga

de experiências

tidas como não tão boas
é um ato de inteligência
e saúde emocional.
Podemos tentar mudar

“Tirar bom proveito
Felipe Goggi, psicólogo “Às vezes, as

o futuro”

escolhas do

passado foram as que
lhe cabiam, eram seus
limites e possibilidades.
Foi o melhor para

aquele momento”

Edna Amaral, parapsicóloga

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

REALIZAÇÃO PROFISSIONAL

THIAGO COUTINHO/AT

Do banco para a felicidade na cozinha

Se pudesse voltar no tempo, a
cozinheira Cristiane Patrício, de 40
anos, não teria se formado em Ges-
tão Financeira e passado seis anos
trabalhando como bancária. “E ra
uma pressão infeliz por lucros e re-
sultados ”, conta.

Quando o sobrinho abriu um res-
taurante, foi chamada para gerir a
cozinha. O chef contratado pediu de-
missão antes da inauguração e ela
assumiu a cozinha. Desde a substi-
tuição inesperada, não saiu até hoje.
Ela se especializou em cozinha ita-

liana, foi chef em uma pousada, hoje
faz faculdade de Gastronomia e está
realizada como cozinheira de um ba-
dalado restaurante da capital: “A
pressão da cozinha, no calor de 42
graus, me faz feliz. Comer é ato de
amor. Estou realizada na vida”.

THIAGO COUTINHO/AT

EPISÓDIO MARCANTE
Outro modo de viver
Se tivesse uma segunda chance,
o médico Brenno Seabra, de 36
anos, não deixaria mais nada para
depois. Quando se deparou com o
sofrimento alheio à beira da morte,
mudou seu jeito de viver.

Há 10 anos, quando era residente,
acompanhou o tratamento de uma
jovem com câncer de ovário. Apesar
de ela ter previsão de mais dois meses
de vida, ele insistiu muito para uma
operação, até convencer os coorde-
nadores da residência médica. Ela vi-
veu por mais dois anos e convidou ele
e a mulher Milena para padrinhos de
casamento. “Se a gente acredita em
algo, tem que persistir”, ensina.

ANÁLISE

“Substituir a culpa pela
disposição em aprender”

Adriano Jardim
Psicólogo e professor da
Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes)

“Se você pudesse voltar no tempo,

faria algo diferente?

Essa pergunta feita pela reporta-
gem de A Tribuna, em geral, remete
as pessoas a uma análise crítica so-
bre as consequências de suas esco-
lhas passadas.

No senso comum, fala-se que o
arrependimento é sempre de atitu-
des que deixamos de tomar e não de
atitudes que tomamos.

No entanto, quando analisamos

em termos psicológicos, é importan-
te dizer que essa realidade não se
confirma. É que muitas atitudes im-
pensadas nos levam a caminhos in-
desejados e, então, o arrependimen-
to se instala.

Mas o mais importante nesses
momentos é conseguir fazer uma
análise crítica a partir de uma visão
mais ampla de si mesmo e entender
que toda dificuldade vivida e enfren-
tada implica em uma excelente

oportunidade de aprendizado.

Mais importante do que encontrar
uma saída é entender como se che-
gou a aquela dificuldade e substituir
a culpa pela disposição de aprender
com os próprios erros.

Até porque a nossa trajetória é
muito mais rica quando nós aceita-
mos os nossos erros como parte do
percurso, e são exatamente eles que
nos constituem como pessoas em
nossa humanidade.”

