32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018

Co n c u r so s

Novas chances para professor

São pelo menos 241
oportunidades abertas
em várias áreas
nas prefeituras de
Guarapari, Pedro
Canário e Itapemirim

Kayque FabianoVisando contratar novos pro-

fissionais para o ano letivo
de 2019, algumas prefeitu-
ras no Estado estão com inscrições
abertas para o cargo de professor
em diversas especialidades. Há
chances para profissionais efetivos
e temporários, com salários que
chegam a R$ 2.200.

A Prefeitura de Guarapari anun-
ciou a abertura das inscrições para
um novo processo seletivo: a con-
tratação de 190 professores em re-
gime de designação temporária.

Há chances para professor de
Artes, Ensino Religioso, Matemá-
tica, Produção de Texto, História,
Ciências, Geografia, Inglês, Língua
Portuguesa, entre outros.

Há ainda chance para pedagogo
escolar, instrutor de Libras e braile
e professor para anos iniciais. É
preciso possuir magistério, gra-
duação, licenciatura ou bacharela-
do na área desejada de atuação.

Os salários chegam a R$ 2.214,
para uma carga horária de até 25
horas semanais. As inscrições estão
abertas e podem ser realizadas até
as 17h59 de amanhã, em processo-
s e l e t i vo.o n l i n e / s e m e d g u a ra p a r i .

A seleção dos novos professores
será feita por meio de prova práti-
ca, com uma apresentação a uma
banca, e análise de qualificação
através de apresentação de até três
títulos na área da Educação.

A avaliação tem previsão de

acontecer na próxima quarta-fei-
ra, em Guarapari.

A Prefeitura de Pedro Canário
oferece 51 vagas para a função de
professor temporário em diversas
especialidades. Haverá ainda for-
mação de cadastro de reserva. Os
salários chegam a R$ 2.019,54.

As inscrições seguem abertas e
podem ser realizadas até o dia 24
deste mês, no Núcleo Tecnológico
Municipal, que fica na Avenida
Doutor Mário Vello Silvares, no
centro da cidade.

A Prefeitura de Itapemirim está
com inscrições abertas para dois
editais para a contratação tempo-
rária de professores em diversas
e s p e c i a l i d a d e s.

As vagas são para profissionais
habilitados e não habilitados e ha-
verá ainda vagas para especialista
em Educação e professores para o
Projeto “Verão Feliz”.

Os profissionais serão contrata-
dos por meio de designação tem-
porária (DT) para atender a de-
manda de contratação e cadastro
re s e r va .

As inscrições para todos os car-
gos já estão abertas e podem ser
realizadas até amanhã, em sele-
cao.itapemirim.es.gov.br. Não é
preciso realizar o pagamento de
taxa de inscrição.

OS NÚMEROS

190vagas são oferecidas pela
R$ 2.214

Prefeitura de Guarapari

é o valor a que o salário pode
chegar na cidade

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSOR EM SALA DE AULA: há oportunidades para dar aulas de diversas disciplinas em prefeituras do Es ta d o

AS VAGAS

Guarapari inscreve até amanhã
Prefeitura de Guarapari
> VAG AS : 190 vagas temporárias para
professores em diversas especiali-
dades.

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 1.104,90 a
R$ 2.214,46 de acordo com o cargo
pretendido e a carga horária, que po-
de ir de 20 a 24 horas semanais.

> I N S C R I Ç Õ ES : estão abertas até as
17h59 de amanhã, pelo site proces-
soseletivo.onlin e/semedguarapari.
Não há cobrança de taxa.

Prefeitura de
Pedro Canário
> VAG AS : 51 vagas temporárias para a
função de professor de educação in-
fantil, professor de ensino funda-
mental em diversas disciplinas e pro-
fessor para o Programa de Jovens e
Adultos (EJA).

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.019,54.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 24 deste mês,
no Núcleo Tecnológico Municipal, no
centro da cidade.

Prefeitura de
I tapemirim
> VAG AS : formação de cadastro de re-
serva para professores de diversas
áreas e disciplinas.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.603,17,
para jornadas de 25 horas sema-
nais.

> I NSCR IÇÕES: até amanhã, em sele-

c a o . i ta p e m i r i m . e s . g o v. b r.

Fonte: Editais publicados.

DAYANA SOUZA - 08/09/2018

H O S P I TA L da
Polícia Militar,
em Bento
Ferreira, onde
profissionais da
saúde vão atuar

Piúma tem seleção aberta
para contratar salva-vidas

A Prefeitura de Piúma, por meio
da Secretaria Municipal de Turis-
mo, Esportes e Lazer, anunciou a
abertura de 36 vagas em um pro-
cesso seletivo para o cargo de sal-

va -v i d a s.

Para concorrer às vagas, é neces-
sário ter 18 anos, ensino funda-
mental completo, não ter antece-
dentes criminais e estar em dia

ALESSANDRO DE PAULA - 28/11/2016

com as obrigações militares e elei-
torais, além de possuir Curso de
Formação de Guarda-Vidas
(CFGV) promovido pelo Corpo de
Bombeiros do Espírito Santo a
partir de 2006, e outros requisitos.
A remuneração chega  a R$
1.045,63, além do auxílio-alimen-
tação, no valor de R$ 359,70 para
uma jornada de trabalho de 40 ho-
ras semanais. Os profissionais
aprovados irão atuar em diversas
praias espalhadas pelo município
de Piúma.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições para a seleção já
estão abertas e podem ser realiza-
das até o dia 24 de deste mês, na
Secretaria de Turismo e Esportes,
que fica na rua Aníbal de Souza
Gonçalves, terceiro andar, no bair-
ro Acaiaca.

A seleção dos novos salva-vidas
será feita de modo simplificado,
em etapa única, com análise de tí-
tulos e tempo de serviço.

SA LVA-V I DAS : inscrições estão abertas e podem ser realizadas até o dia 24

Prazo final para tentar
área de saúde da PM

Hoje é o último dia de cadastro
para concorrer a uma das vagas na
área da saúde da Polícia Militar do
Espírito Santo. As chances, de ní-
vel médio e superior, oferecem sa-
lários de até R$ 5 mil.

A seleção tem vagas para forma-
ção de cadastro de reserva, com
oportunidades para os cargos de
assistente social, enfermeiro, fisio-
terapeuta, psicólogo, técnico em
enfermagem e técnico em labora-
tório (análises clínicas).

A remuneração varia e vai de R$

2.282,28 a R$ 5.819,81.

Os profissionais atuarão em jor-

nadas de trabalho de 25 horas se-
manais para o cargo de médico e
de 30 a 40 horas semanais para os
demais cargos.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser feitas
até as 23h59 de hoje, pelo site se-
lecao.es.gov.br. Não há taxa de
inscrição e o candidato pode
realizar até duas inscrições para
os cargos de médicos e uma ins-
crição para os demais profissio-
nais de saúde. A seleção tempo-
rária será feita por meio de aná-
lise de qualificações.

