Pol í c i a

CASO MILENA GOTTARDI

Choro e revelação
contra Hilário

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

JÉSSICA CARDOSO

Os depoimentos das testemu-
nhas convocadas pelo Ministério
Público foram marcados por
muita emoção e novas revelações
contra o policial civil Hilário
Frasson, acusado de ser um dos
mandantes do crime da mulher, a
médica Milena Gottardi.

Segundo fontes da Justiça, foi
feita uma revelação na qual o po-
licial civil teria dito, em jantar
com amigos, que mandou matar
os assassinos do pai de Milena,
Honório Tonini, 58 anos, morto
com um tiro na cabeça, durante
um assalto, em 2001, em Fundão.
Em outro momento, outra tes-
temunha, de acordo com fontes
da Justiça, citou que a médica te-
ria dado o telefone para a filha de
9 anos, para evitar que fosse vi-
giada pelo marido. Também foi
destacado o momento em que a
mãe de Milena, dona Zilca Got-
tardi, prestou depoimento.

Emocionada, a mãe da vítima
relatou tudo o que Milena sofria,
como era o casamento da filha, o
momento em que houve a deci-
são pela separação e frisou o
quanto era incurável a dor da
perda. Ela chorou e houve algu-
mas interrupções na fala dela.

Fontes da Justiça disseram que
o relato emocionou os presentes
na audiência. Outro familiar que
prestou depoimento foi Douglas
Gottardi, irmão de Milena.

Ele contou que Hilário dizia
que tinha muita influência no

Tribunal de Justiça do Estado
(TJ-ES) e que isso faria com que
ele ficasse com as filhas e com o
patrimônio do casal. Os depoi-
mentos foram finalizados por
volta das 23h45 e hoje haverá
mais outros.

O advogado da família de Mile-
na Gottardi, Renan Sales, que
atua como assistente de acusação,
disse que a expectativa é de que
os réus possam ir a júri popular.

“É importante que esse proces-
so vire um paradigma, que se tor-
ne um marco histórico, para que
mulheres deixem que morrer pe-
lo fato de serem mulheres.”

Neste primeiro momento, os
réus passam pelas audiências e
caberá ao juiz decidir se pronun-
cia ou não os acusados, para defi-
nir se vão a júri popular.

FÁBIO NUNES/AT

Policial atira e
mata bandido
na BR-101

D E P O I M E N TO
“A vontade veio e fui”
“Queria fazer dinheiro mes-
mo. Estávamos conversando e
deu vontade de fazer dinheiro
para gastar com qualquer coi-
sa. A moto era roubada. Com-
prei ontem (segunda-feira) por
R$ 200. Eu que estava pilotan-
do. Quando o policial atirou, eu
soltei a moto e já saí correndo.
A vontade veio e eu fui. Já fui
pego antes por tráfico de dro-
gas, e essa é a segunda vez que
estou aqui. Eu saí da escola já
faz muito tempo, porque eu
quis. Estou arrependido.

Quase perdi a minha vida!
Tenho que mudar! Arrumar em-
prego quando sair.”

Adolescente, 17, apreendido

RENAN SALES: ex p e c tat i va

Executor foi ameaçado

A defesa do réu apontado como
executor da médica, Dionathas
Alves Vieira, pediu ontem ao juiz
responsável pelo julgamento do
caso Milena Gottardi, Marcos
Pereira Sanches, que o preso fi-
que isolado de fato dos demais
réus no processo.

De acordo com o advogado Leo-
nardo da Rocha, que defende Dio-
nathas, durante o momento em
que os seis réus aguardavam nas
celas do Fórum Criminal de Vitó-
ria, para entrar no salão do júri,
Dionathas teria sido ameaçado.

“Um agente da Sejus comuni-
cou ao juiz que o Dionathas teria

sido ameaçado pelos demais réus.
Quando Dionathas e Bruno subi-
ram, eles me relataram que eles te-
riam sidos ameaçados e que Hilá-
rio teria falado para trocarem de
advogado, pois ele iria pagar um
outro advogado para os dois. Com
essa troca de advogados, os dois te-
riam que trocar os depoimentos,
que incriminam os demais réus e
que assim que Hilário e Valcir saís-
sem, eles iriam ajudar as famílias
deles aqui fora”, afirmou Rocha.

Segundo Rocha, o juiz deter-
minou o isolamento de Diona-
thas e abertura um Inquérito Po-
licial para investigar as ameaças.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Erick Alencar,
Francine Spinassé, Hemerson Costa, Leone Oliveira e Rafael Moura

GIRO RÁPIDO
Morre esfaqueado pela
namorada em Vitória
Morreu ontem o homem que foi
esfaqueado no pescoço pela na-
morada, após uma briga num bar,
no centro de Vitória. O crime ocor-
reu na noite de segunda-feira.

Saulo Soares da Silva, 33, foi so-
corrido ao hospital São Lucas pela
Guarda Municipal de Vitória. A
suspeita do crime Karolina de Paula
Martins, 40, foi presa e autuada por
tentativa de homicídio. A autuação
saiu antes da morte de Saulo.

Mortos após soltar
pipa em Itaparica
Os jovens Breno Moraes Banhos,
19, e Enzo Gabriel de Oliveira, 16, fo-
ram mortos a tiros, quando voltavam
para casa de moto, após passarem a
noite soltando pipa na orla da praia.
Uma dupla de moto cometeu o crime,
na esquina da rua Humberto Pereira,
com a avenida Saturnino Rangel
Mauro, na Praia de Itaparica, em Vila
Velha. Um suspeito foi preso.

Dupla chegou de moto e
anunciou o assalto, em
Cariacica. PM reagiu e
atirou. Igor Dias Oliveira
morreu e menor acabou
preso após ser baleado

Jéssica CardosoAo ser abordado por dois cri-

minosos em um ponto de
ônibus, um soldado da Polí-
cia Militar reagiu ao assalto e ma-
tou um dos assaltantes, na BR-101,
Rodovia do Contorno, Cariacica.

Igor Dias de Oliveira, de 19 anos,
morreu no local. O cúmplice dele,
um adolescente, de 17, foi baleado,
sobreviveu e foi parar na delega-
cia. Segundo a polícia, os dois esta-
vam no quarto assalto da noite.

A tentativa de roubo aconteceu
na altura do bairro Porto de Caria-
cica, às 22 horas de segunda-feira.

Segundo a Polícia Civil, o solda-
do relatou que estava no ponto de
ônibus, mexendo no celular, en-
quanto aguardava a mulher dele
chegar, quando os bandidos se
aproximaram numa moto.

Segundo a polícia, Igor é quem
estava no carona com uma arma
falsa, e quando estava descendo da
moto para se aproximar do militar,
anunciou o assalto.

Em depoimento, o PM relatou
que, naquele momento, se identifi-
cou, reagiu e atirou quatro vezes
na direção dos dois motoqueiros.
Igor morreu no local. A polícia
não informou por quantos tiros. Já
o menor foi baleado no braço dire-
to, soltou a moto e fugiu correndo
a pé até o bairro Nova Valverde.

Na região, ele pediu socorro ao
dono de uma lanchonete, para
quem o menor já havia trabalhado,
alegando ter sido baleado num as-
salto em que ele seria a vítima.

O comerciante acreditou na his-
tória do ex-funcionário e socorreu o

adolescente, que foi levado ao Pron-
to-Atendimento (PA) de Alto Lage.
Porém, segundo os investigado-
res da Divisão de Homicídio e Pro-
teção à Pessoa, ele acabou reconhe-
cido por enfermeiros, por atuar em
outros roubos no município.

Os funcionários chamaram a Po-
lícia Militar e informaram que o
adolescente seria encaminhado ao
Hospital São Lucas, em Vitória. Lá,
o menor foi apreendido pela PM, e
levado para a 4ª Delegacia Regio-
nal de Cariacica.

Na unidade, ele confessou o crime
e foi reconhecido pela vítima. Poli-
ciais ainda constataram que, antes
do assalto ao PM, os dois já tinham
roubado dois celulares em Campo
Grande, um em Campo Verde e ou-
tro em Porto de Cariacica.

A polícia informou que a moto
era roubada e foi apreendida. Por
conta disso, o menor que já tem
passagem por tráfico de drogas,
responderá por tentativa de roubo
e receptação.

KANANDA NATIELLY

ES Q U I N A onde ocorreu o crime

Líder de ataques aos
Correios é preso
A PM da Bahia prendeu Rodolfo
dos Santos Penna, 35, considerado
chefe dos ataques às agências dos
Correios no interior do Estado.

Ele confessou ter sido o líder dos
roubos cometidos contra agências
dos Correios de Itarana, Mucurici,
Santa Maria de Jetibá, Santa Tere-
sa, Ibiraçu, Afonso Cláudio, São
Domingos do Norte, Irupi, Pedro
Canário, Itaguaçu e Mantenópolis,
entre janeiro e dezembro de 2017.

Bandidos furtam mais
de R$ 100 mil de ótica
Mercadorias que valem ao menos
R$ 100 mil foram furtadas das Óti-
cas Cachoeiro, localizada em um
shopping de Vila Velha, por volta
das 22h30 de segunda-feira. Entre
os produtos estão óculos de sol,
grau e relógios de marcas caras.

O shopping identificou o furto
por volta de 1h30 de ontem. Segun-
do o dono da ótica, as imagens se-
rão liberadas após a apresentação
da ocorrência registrada na polícia.

