28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
BAS QU ET EVarejão está perto
de assinar com o Fla

Aos 35 anos, ex-pivô
do Golden State
Warriors, da NBA, deve
disputar o NBB pelo
time rubro-negro, que
lidera o campeonato

ANDERSON
VAREJÃO em ação
pelo Warriors: retorno
ao basquete brasileiro
depois de 16 anos

Felipe PachecoA longa espera de Anderson

Varejão por um clube pode
estar próxima do fim. Dis-
pensado pelo Golden State War-
riors, atual campeão da NBA, em
fevereiro do ano passado, o ala-pi-
vô capixaba está bem próximo de
reforçar o Flamengo, líder do No-
vo Basquete Brasil (NBB).

Nem Varejão e seu estafe, nem o
Flamengo confirmam o negócio.
Mas é possível que o jogador da se-
leção brasileira seja confirmado
até amanhã. De acordo com o re-
gulamento do NBB, esta é a data li-
mite para inscrição e regulariza-
ção de novos jogadores na Liga
Nacional de Basquete.

A reportagem tentou contato com
o jogador. Segundo a assessoria de
imprensa de Varejão, o capixaba es-
tá em Cleveland, nos EUA. Entre-
tanto, eles admitiram que há um
contato com a equipe rubro-negra.
“Conversas, sim. Acerto com
qualquer equipe depende das par-
tes que estão conversando”, des-

pistou a assessoria.

Em novembro, antes de se apre-
sentar à seleção para dois jogos pe-
las Eliminatórias para a Copa do
Mundo da China, Varejão esteve
em Vitória. Na ocasião, o ala-pivô de
35 anos confirmou que vinha con-
versando com equipes brasileiras e

citou o Flamengo como uma delas.
Caso o acerto seja confirmado,
Varejão vai selar seu retorno ao
basquete brasileiro 16 anos após a
saída do Franca/SP rumo ao Bar-
celona — antes do time paulista,
Varejão começou jogando pelo
clube capixaba Saldanha da Gama.

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Ewelin supera doença
e dá show no jiu-jitsu

Eduardo Alencar

D I V U LG AÇ ÃO

Ewelin Braga, de 22 anos,
apontada como revelação do jiu-
jitsu capixaba, segue mostrando
que é uma aposta certeira do es-
porte. A jovem, que superou uma
grave doença na adolescência,
venceu no fim do ano passado o
Open Internacional de Brasília e
quer muito mais.

Ewelin tinha 13 anos quando os
médicos a diagnosticaram com
epifisiólise, uma doença que pro-
voca o escorregamento da cabeça
do fêmur na bacia, e precisou usar
cadeira de rodas. Com muita per-
severança, venceu o problema e
conheceu o jiu-jitsu aos 18 anos.

De lá para cá, a capixaba vem se
destacando na luta e conquistan-
do resultados expressivos. No
Pan-Americano da modalidade,
em 2017, ela, que é faixa azul, ba-
teu na final do absoluto livre uma
adversária faixa roxa, uma gra-
duação acima da sua.

Atualmente, ela é a primeira
colocada no ranking da Confede-
ração Brasileira de Lutas Profis-
sionais (CBLP) no absoluto livre,
quando luta com atletas de cate-
gorias diferentes da sua.

Em dezembro, Ewelin conquis-
tou quatro medalhas de ouro no
Open de Brasília, torneio da Con-
federação Brasileira de Jiu-Jitsu
(CBJJ) e da Federação Interna-
cional Brasileira de Jiu-Jitsu (IB-
JJF). Entre cerca de 1.350 lutado-
ras, ela está em 100º no ranking.
Nessa competição, foram dez
lutas, com dez vitórias – nove por
finalização e uma por pontos. Fo-
ram duas na categoria por peso

EWELIN: coleção de medalhas

(acima dos 86kg) na faixa azul,
quatro no absoluto (faixa azul de
todas categorias de peso), duas
na categoria por peso sem qui-
mono e duas no absoluto sem
q u i m o n o.

“Foi o primeiro torneio inter-
nacional que venci. Uma semana
antes eu disputei o Sul-America-
no, em São Paulo, mas acabei me
desidratando, o que afetou meu
desenvolvimento. O mais impor-
tante foi disputar uma competi-
ção da maior entidade do jiu-jitsu
no País e aparecer no cenário na-
cional”, destacou Ewelin.

A capixaba agora terá dois me-
ses para se preparar para Copa
Kyra Gracie de Jiu-Jitsu, que
acontece em 24 de março, no Rio.

DE OLHO NO LANCE

Revelações da
ex de Hamilton
Veronica Valle n a m o-
rou com Lewis Hamilton
durante três meses em
2015 e agora veio a públi-
co, em entrevista ao jor-
nal Daily Mail, contar que
o atual campeão de F-1
tem temperamento ex-
plosivo e que chegou a
chamá-la de “Oompa Lo-
ompa gorda”, em refe-
rência às criaturas do fil-
me “A Fantástica Fábrica
de Chocolate” ( 1971 ).

A gata revelou ainda
que o inglês já surtou vá-
rias vezes. Numa delas,
se revoltou quando o pi-
loto de avião usou o ba-
nheiro de seu jatinho.
Hamilton ainda não
se pronunciou.

Chape concorre a dois prêmios
Foram anunciados ontem os indicados ao Prêmio Lau-
reus World Sports 2018, evento que reconhece os maiores
destaques do ano esportivo anterior. Entre eles, está a Cha-
pecoense, que concorre nas categorias “Retorno do ano” e
“Melhor momento esportivo do ano”. A cerimônia de pre-
miação ocorrerá em Mônaco em 27 de fevereiro.

Estreia no Paulistão
Três grandes clubes vão estrear
hoje no Paulistão. Dois deles jo-
gam fora de casa, às 19h30: São
Bento x São Paulo; Linense x San-
tos. Atual campeão, o Corin-
thians, do técnico Fábio Carille
(foto), recebe a Ponte Preta, às
21h45, no Pacaembu. Amanhã, às
19h30, o Palmeiras recebe o San-
to André, no Allianz Parque.

A p o s e n ta d o
Depois de Ronaldinho dar várias vezes
pistas sobre sua aposentadoria,
seu irmão e empresário, Assis,
foi mais rápido e anunciou
ontem o fim da carreira do
craque de 37 anos. Seu úl-
timo clube foi o Fluminen-
se em 2015. “Depois da Co-
pa do Mundo haverá jo-
gos de despedi-
d a ” ,  d i z
A ss i s .

* * *
Fla pega algoz do Timão
na Copa São Paulo
De olho no tetra da Copa São
Paulo de Futebol Júnior, o Flamengo
bateu ontem o Audax/SP por 1 a 0,
gol de Bill(foto), e na busca por vaga
na semifinal vai enfrentar na sexta o
Avaí, que eliminou o favorito Corin-
thians por 2 a 0. Já o Palmeiras fez 2
a 0 no Vasco e vai encarar, na sexta,
pelas quartas de final, a Portugue-
sa/SP, que venceu o Goiás por 1 a 0.
Amanhã, pelas quartas de final jo-
gam: São Paulo x Vitória/BA (16h) e
Santos x Inter (18h30).

