10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018

Re g i o n a l

Hospital de Colatina vai
ganhar mais 157 leitos

Governo do Estado
quer regionalizar
o atendimento aos
pacientes, diminuindo
o deslocamento para
a Grande Vitória

FRED LOUREIRO/SECOM-ES

Luciana PimentelM ais leitos e serviços de

saúde para a região No-
roeste capixaba. O Hospi-
tal Sílvio Avidos, em Colatina, vai
ganhar mais 157 novos leitos, sen-
do 24 deles de Unidade de Terapia
Intensiva (UTI).

Hoje, o Sílvio Avidos atende a 17
municípios do interior capixaba e
alguns pacientes de Minas Gerais
e do sul da Bahia. Com as obras,
que devem ser concluídas em oito
meses, a capacidade de atendi-
mento no pronto-socorro do hos-
pital vai saltar de 85 mil para
112.300 e as internações mais que
dobrarão, passando de 6.175 pa-
cientes, ao ano, para 15.690.

A ideia da Secretaria de Estado
da Saúde (Sesa) é regionalizar o
atendimento, diminuindo o deslo-
camento em busca de serviços na
Grande Vitória e garantindo o
atendimento de todos os pacientes
mais perto de casa.

De acordo com o secretário de
Estado da Saúde, Ricardo de Oli-
veira, o edital para a chamada pú-
blica será publicado no Diário Ofi-
cial de hoje e, a partir de então, os
empreendedores terão 15 dias pa-

CÉSAR COLNAGO, governador em exercício, ressaltou que o objetivo é melhorar a saúde de forma descentralizada

ra apresentar uma proposta.

“Estamos pedindo um imóvel
pronto, não estamos começando
do zero. Queremos saber primeiro
se o mercado tem o imóvel nas
condições que especificamos no
edital. Se tiver, ele terá que fazer a
reforma, custear a reforma e nos
entregar um hospital em oito me-
ses. Acreditamos que isso é viável”.
O governador em exercício, Cé-
sar Colnago, ressaltou que o obje-
tivo é melhorar a saúde de forma
d e s c e n t ra l i z a d a

“O Hospital Silvio Avidos sem-
pre foi referência para a saúde ca-
pixaba, e já não suporta mais o
movimento que tem. Precisamos
melhorar a saúde de forma des-
c e n t ra l i z a d a ”, afirmou.

E completou: “Em breve tere-
mos um novo hospital e de forma
simples, ágil e legal. Um modelo
inovador e em um curto período
de tempo. Esse hospital amplia
não apenas a oferta de vagas, mas a

oferta de empregos para a região”.

I N FA N T I L

Nos últimos três meses, o Hospi-
tal Estadual Infantil e Maternidade
de Vila Velha (Himaba) ganhou 22
novos leitos: três de obstetrícia; cin-
co de sala vermelha do pronto-so-
corro; dois de UTI Pediátrica e 12 de
enfermaria pediátrica, passando a
ter 151 leitos. O hospital atende uma
média de 9,1 mil pacientes por mês.

ASS E SS O R I A / S E SA

H O S P I TA L
SÍLVIO AVIDOS
que atende a 17
municípios do
interior, além
de pacientes de
Minas Gerais e
do sul da Bahia,
terá mais 24
vagas de UTI

O P I N I Õ ES

A R Q U I VO / AT

ANTONIO COSME - 11/11/2016

SAIBA MAIS

Ampliação em até 8 meses

> ATENDE PACIENTES de urgência e
emergência de 17 municípios capixa-
bas, principalmente da região No-
roeste, além de pessoas que vêm de
Minas Gerais e do sul da Bahia.

> 650 MIL pessoas são beneficiadas
pelos serviços oferecidos no Sílvio
Av i d o s .

> HOJE, O HOSPITAL Estadual Sílvio
Avidos possui 136 leitos e a previsão
é que esse número aumente 53,5%,
chegando a 293 leitos.

> A DISTRIBUIÇÃO ficará assim: aber-
tura de mais 157 leitos para atendi-
mentos de pacientes em urgência e

emergência e outros 24 leitos para
quem precisa de Unidade de Terapia
Intensiva (UTI).

> O HOSPITAL tem hoje 4.075m2 de
área construída e, com a mudança,
passará a ter 10.878 m2.

> 435 PROFISSIONAIS de diversas
áreas atuam no Sílvio Avidos. Com a
ampliação, esse número chegará a
1 .0 1 2 .

> A CHAMADA PÚBLICA para locação
de imóvel será publicada hoje no Diá-
rio Oficial do Espírito Santo.

> O PRAZOpara a ampliação é de 8 me-

ses.

OS NÚMEROS

Leitos
Atendimentos no
p ro n t o - s o c o r ro
De 85 mil para 1 1 2.3 0 0

Internações
De 6 . 175 para 15 . 69 0

De 136
sendo 16 de UTI

Para 293
sendo 40 de UTI

Exames
l a b o ra t o r i a i s
De 166.226 para 2 1 6 .39 4

C i r u rg i a s
De 4 mil para 8 . 19 4

“Hoje enviamos

cerca de 40
pacientes, em até 8
veículos, todos os dias

para a Grande Vitória”

Sérgio Meneguelli, prefeito de Colatina

Colatina, mas de

“O hospital não é de

todos da região Noroeste.
Foi uma boa iniciativa

do governo”

Neto Barros, prefeito de Baixo Guandu

Es c o l a s
de samba
desistem
de desfilar

A menos de um mês para o
desfile das escolas das escolas
de samba de Guarapari, três, das
cinco agremiações, anunciaram
que não vão entrar na avenida
este ano.

A GRCES Juventude de Mu-
quiçaba, ACSEGRES Acadêmi-
cos do JK e GRCES Imperatriz
do Samba protocolaram na pre-
feitura um ofício comunicando
o cancelamento dos desfiles.

O motivo, exposto no docu-
mento, é a não concordância
dos critérios apresentados em
reunião no último dia 10.

“A reunião foi decisiva. O se-
cretário de Turismo nos infor-
mou que as escolas foram sepa-
radas por A, B e C, sendo que até
hoje não sabemos os critérios
para cada categoria”, enfatiza o
presidente da Acadêmicos de
JK, Jorge Luiz Azevedo.

O presidente da Imperatriz
do Samba, Luiz Paulo da Rocha,
disse que, além de não concor-
dar com os critérios apresenta-
dos pela prefeitura, o repasse
passa a ser diferenciado. Ele
considera que as propostas dis-
cutidas em 2017 não tiveram re-
levância para o município.

“Foi proposto que, ao longo
de 2017, faríamos o planejamen-
to para o Carnaval de 2018. O
planejamento não foi feito e, dia
10 de janeiro, nos foi apresenta-
do o projeto da prefeitura usado
em 2016. Não concordamos e
decidimos não desfilar”, disse.

Já para o presidente da Ju-
ventude de Muquiçaba, George
Lyra, as promessas, que não te-
riam sido cumpridas, e o que
considera uma injusta divisão
de valores, acarretaram no de-
sencanto da organização.

“Foi imposto um regulamen-
to com possibilidade de multas.
Até notas fiscais serão cobradas.
Temos que debater melhor o
Carnaval. Não podemos resol-
ver em cima da hora”, disse.

PREFEITURA

A Prefeitura de Guarapari in-
formou que a Secretaria de Tu-
rismo ainda busca um diálogo
com as escolas. Uma nova reu-
nião foi realizada ontem, e o
município informou que aguar-
da um retorno das escolas, para
que o Carnaval possa acontecer
com o desfile das cinco escolas.
Procurados pela reportagem,
após a reunião, os presidentes
das três escolas mantiveram
suas posições de não desfilar.

ROBERTA BOURGUIGNON

D ES F I L E da Acadêmicos de JK

