32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
CAMPEONATO CARIOCA

Primeiro da fila

Atacante colombiano
Marlos Moreno, de 21
anos, é apresentado
pelo Fla, e diretoria diz
que mais três reforços
devem ser anunciados

RIODemorou, mas o atacante co-

lombiano Marlos Moreno,
de 21 anos, foi apresentado
oficialmente no Ninho do Urubu,
ontem à tarde, como o primeiro
reforço do Flamengo para a tem-
porada 2018, um dia antes da es-
treia no Campeonato Carioca.

Ele usará a camisa 17, que per-
tencia a Gabriel – que se transferiu
para o Sport –, e chega como so-
nho antigo do clube rubro-negro,
como revelou ontem o diretor de
futebol Rodrigo Caetano.

“Marlos Moreno vem empresta-
do por um ano junto ao Manches-
ter City. Com um atleta desse nível
veiculado a um clube importante a
negociação se arrasta um pouco.
Queríamos tê-lo há dois anos, era
um dos jogadores que mais moni-
torávamos pela qualidade que tem.
O City viu no Flamengo um proje-
to que possa valorizar seu atleta,
esperamos êxito aqui”, afirmou.

Rodrigo Caetano contou que o
colombiano já vinha sendo moni-
torado pela diretoria desde a épo-
ca em que estava no Atlético Na-
cional, da Colômbia. E o colombia-
no é o primeiro da fila do Fla, que
ainda espera anunciar mais três

reforços em mais um ano de dis-
puta na Libertadores.

Durante a apresentação do ata-
cante, Rodrigo Caetano evitou fa-
lar em nomes, mas admitiu que o
clube busca peças importantes.

Especula-se que seja um atacan-
te, que poderá ser Vágner Love, do
Alanyaspor/TUR; um volante, que
deve ser Walace, do Hambur-
go/ALE; e um zagueiro – Pablo, do
Bordeaux/FRA, que foi campeão
brasileiro pelo Corinthians em
2017, é o mais cotado.

“O nível de atletas que o Fla-
mengo busca no mercado traz difi-
culdades e prefiro não entrar nes-
sa questão dos detalhes da nego-

ciação. Se digo que está próximo e
não acontece, posso frustrar 40
milhões de pessoas. Buscamos
ainda dois ou três reforços, mas
sem pressa”, disse.

Sem saber quem serão esses
novos reforços, Marlos Moreno
mostrou entusiasmo em vestir a
camisa rubro-negra e garantiu
que vem treinando desde o fim
do ano passado.
“Estou muito bem fisicamente.
Treinava desde dezembro”, frisou
ele, que treina no Ninho do Urubu
desde a última segunda-feira.

Em seguida apresentou suas ca-
racterísticas: “Sou habilidoso, rá-
pido, gosto de um contra um, gosto
de ajudar os companheiros com
jogadas de ataque”.

O atacante chega por emprésti-
mo do Manchester City até o fim
da temporada e depois deverá vol-
tar ao clube inglês. Ao Fla caberá
arcar com o salário do atleta.
Moreno trabalhou
com o ex-técnico
do Fla Reinaldo
Rueda no Atléti-
co Nacional
(hoje na se-
leção chile-

na) e foi campeão da Libertadores,
em 2016, sob o comando dele.

O atacante foi, inclusive, indica-
do por Rueda ao Flamengo. Porém,
garante que chega ao clube pelo o
que já demonstrou. “Tenho boa re-
lação com o professor (Rueda).
Mas independentemente disso es-
tou aqui por méritos próprios”.

S ECA

Marlos Moreno foi vendido do
time colombiano ao City por 5,5
milhões de euros (cerca de R$ 21,6
milhões na cotação atual). Porém,
foi diretamente emprestado ao La
Coruña, da Espanha, onde jogou
23 partidas na temporada 2016/17.
No meio do ano passado, foi em-
prestado novamente, desta vez ao
Girona, também da Espanha. Fo-
ram quatro jogos e nenhum gol.

A última vez que balançou a rede
foi na Copa América Centenário,
em junho de 2016, quando fez o se-
gundo gol da Colômbia na derrota
para a Costa Rica por 3 a 2.

Por clubes, a última vez que ba-
lançou as redes foi no dia 9 de
março de 2016, na vitória do Atlé-
tico Nacional sobre o Peñarol pela
fase de grupos da Libertadores.

rápido, gosto

“Sou habilidoso,

de um contra um,
gosto de ajudar os
companheiros com

jogadas de ataque”

Marlos Moreno, atacante do Flamengo

FOTOS: GILVAN DE SOUZA/ FLAMENGO

OS NÚMEROS

78 jogos

oficiais Marlos Moreno
disputou na carreira

9 gols

o colombiano de 21 anos
marcou até agora

MARLOS MORENO
foi anunciado
oficialmente, apesar
de já treinar com
o time no Ninho do
Urubu há dois dias

Walace é questão de tempo Estreia hoje será com a garotada

Mesmo sem querer revelar no-
mes, é de conhecimento no mun-
do da bola que o Flamengo traba-
lha para contar com o volante Wa-
lace, do Hamburgo, da Alemanha.
Os representantes do jogador
conseguiram ontem que o clube
aceitasse emprestar o brasileiro ao
Fla por mais de seis meses.

Depois de reunião ontem, as
partes agora conversam com cau-
tela como se daria essa liberação,
se por um ano ou 18 meses.

A diretoria rubro-negra não vai
aceitar menos de um ano de con-
trato de empréstimo — como que-
riam os alemães —, e acredita que
conseguirá ter o atleta.

Walace tem preferência pelo

F l a m e n g o.

Questionado sobre a contrata-

Após disputar 84 jogos em 2017, o
Flamengo prevê que seus jogado-
res entrem em campo ainda mais
vezes neste ano. Assim, o clube vai
intensificar o rodízio do elenco.

Em sua estreia no Campeonato
Carioca, hoje, às 21h45, contra o
Volta Redonda, os jovens pedem
passagem, e o clube conta com as
cinco substituições aprovadas no
regulamento para dar mais roda-
gem aos garotos da base e também
aos mais experientes na sequência.
Uma das novidades hoje é volante
Ronaldo, que no ano passado defen-
deu o Atlético/GO no Brasileirão.

O grupo principal, que se rea-
presentou no último sábado, é es-
perado para a quarta rodada da
Taça Guanabara no clássico contra
o Vasco, no Maracanã.

VOLTA REDONDA X FLAMENGO

Luís Gustavo
D. Felipe
Bruno Costa
Michel Benhami
Buno Barra
Ma r c e l o
Vinicius Pacheco
Fabinho Alves
Dija Baiano
Rafael Granja
Ancelmo
T ÉC N I C O :
 Felipe Surian

Gabriel Batista
Klebinho
Th u l e r
Pat r i c k
Jajá
Jonas
R onaldo
Jean Lucas
Pe p ê
Lucas Silva
We n d e l
T ÉC N I C O :
Carpegiani

ESTÁDIO: Raulino de Oliveira
HORÁRIO: 21h45
JUIZ: Rodrigo Nunes de Sá

RONALDO será titular hoje à noite

RODRIGO CAETANO falou de reforços

ção do volante e de Vágner Love, o
diretor de futebol do Fla Rodrigo
Caetano evitou detalhes:

“Respeito o questionamento da
imprensa, que é do torcedor, mas
peço compreensão para não falar
muita coisa. Há dificuldade, então
prefiro não entrar no detalhe. Se a
gente falar que está próximo e não
acontece gera muita frustração”.

