2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial
Entenda o
esquema

Reúso de materiais

KADIDJA FERNANDES/AT

A operação
Por meio da Operação La-
ma Cirúrgica, realizada pelas
equipes do Núcleo de Re-
pressão às Organizações Cri-
minosas e à Corrupção (Nu-
roc), órgão da Secretaria de
Estado da Segurança Pública
e Defesa Social (Sesp), foram
presos três integrantes da
empresa Golden Hospitalar,
na Serra, acusada de falsifi-
car e fornecer materiais mé-
dicos-hospitalares descartá-
veis reutilizados, como sendo
novos, para hospitais parti-
culares da Grande Vitória.

Os presos

R O B E RTO
KHROLING
37 anos,
empresário

G U STAVO
DERIZ
C H AG AS
40 anos,
empresário

T H I AG O
WA I Y N
35 anos,
enfermeiro,
r e s p o n s áve l
técnico da
empresa

As acusações
AS INFRAÇÕES penais investiga-
das são:
> Formação de organização

criminosa.

> Lavagem de dinheiro.
> Falsidade ideológica.
> Adulteração de produtos

destinados a fins medicinais.

> Es t e l i o n at o
O que foi apreendido
NESSA PRIMEIRA fase, princi-
palmente quatro tipos de ma-
teriais foram apreendidos:
> Agulhas com componentes

plásticos.

> Capa para videocirurgia.
> Equipo de irrigação.
> Fio de sutura cirúrgica

2.536 VEZES
foi a quantidade que quatro
tipos de materiais foram reu-
tilizados

ANDRÉ GARCIA, entre o gerente do Nuroc, Rafael Corrêa, e
o subsecretário de Inteligência, José Monteiro Júnior, disse
que esquema foi descoberto após denúncia anônima

CRIMES CONTRA A SAÚDE

Fraude no material usado
em mais de 2.500 cirurgias

Descoberta da polícia
levou à prisão de
empresários, acusados
de reutilizar produtos
para cirurgias de
câncer e de ortopedia

Eliane Proscholdt

Kelly KalleDois empresários e o respon-

sável técnico da Golden
Hospitalar, distribuidora de
produtos da área da saúde, foram
presos durante a Operação Lama
Cirúrgica, do Núcleo de Repressão
às Organizações Criminosas e à
Corrupção (Nuroc), por reutilizar
produtos em 2.536 cirurgias.

Eram principalmente pacientes
de cirurgias ortopédicas, como pro-
blemas na coluna e oncológicos.

O Nuroc afirma que os sócios
Marcos Roberto Khroling, 37 anos,
e Gustavo Deriz Chagas, 40, além
do enfermeiro Thiago Waiyn, 35,

falsificavam e forneciam materiais
médicos hospitalares descartáveis
reutilizados, como sendo novos,
para hospitais particulares da
Grande Vitória.

Quatro tipos de materiais inves-
tigados foram reutilizados 2.536
vezes. São eles: agulhas com com-
ponentes plásticos, capa para vi-
deocirurgia, equipamento para ir-
rigação em cirurgia e fio de sutura
cirúrgica. Mas outros materiais
também foram apreendidos.

Os policiais explicaram que os
acusados superfaturavam em até
1.000% os preços dos produtos. Os
crimes investigados são formação
de organização criminosa, lavagem
de dinheiro, falsidade ideológica,
adulteração de produtos destina-
dos a fins medicinais e estelionato.
“Estamos investigando, mas sa-
bemos que milhares de pessoas fo-
ram vítimas”, disse o subsecretário
de Inteligência da Secretaria de
Estado da Segurança, José Mon-
teiro Júnior.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, André Garcia, disse

que a empresa atua há dois anos
no Estado. “Por uma denúncia
anônima, em outubro de 2017, des-
cobrimos o esquema e impedimos
que a cirurgia da denúncia fosse
realizada. São materiais que deve-
riam ser usados uma vez e descar-
tados. A reutilização pode causar
problemas graves para os pacien-
tes, desde infecção até a morte.”

O gerente do Nuroc, Raphael
Ramos Corrêa, explicou que os
acusados adulteravam e falsifica-

vam etiquetas, como códigos de re-
gistro, números de lote, datas de fa-
bricação e validade, entre outros.

“Pacientes oncológicos foram
tratados com esses produtos, pes-
soas com baixa imunidade. Vamos
investigar agora se hospitais e em-
presas sabiam do esquema. Houve
casos ainda em que o produto não
era utilizado, mas as documenta-
ções eram fraudadas para que o
plano de saúde pagasse o material
como se ele tivesse sido usado.”

KADIDJA FERNANDES/AT

D O C U M E N TO S
a p re e n d i d o s
pelo Núcleo de
Repressão às
O rga n i z a ç õ e s
Criminosas
e à Corrupção
(Nuroc )

O que diz a polícia sobre
o esquema
V E N DA
> A EMPRESA G o l-
den Hospitalar é
acusada de vender
produtos hospita-
lares falsificados e reutilizados –
quando deveriam ser usados só
uma vez e descartados.

> A VENDA ocorreria para hospitais
particulares da Grande Vitória. Os
empresários são acusados de ne-
gociar com hospitais e planos de
saúde e definir quais produtos iam
ser reutilizados.

> VÁ R I O S hospitais, distribuidoras de
materiais e profissionais da área
médica estão sendo investigados
para apurar a participação ou não, e
possíveis irregularidades.

R E I M P R ESSÃO
> O RESPONSÁVEL
técnico da empre-
sa é acusado de
reimprimir etique-
tas com os dados dos produtos, co-
locar novos dados, substituir letras,
números, tentando fazer com que o
produto passasse como novo.

> OS ACUSADOS, segundo a polícia,
adulteravam e falsificavam etique-

tas, como alteração de códigos de
registro, números de lote do produ-
to, datas de fabricação e validade,
nome, tamanho e modelo do produto
e retirada de informações técnicas.

NA CIRURGIA
> QUANDO HAVIA uma
cirurgia, os hospi-
tais recebiam esses
materiais com em-
balagens e informações modifica-

das, que eram encaminhados para
as salas cirúrgicas e utilizados no-
vamente nos pacientes.

> AINDA NÃO há detalhes de como es-
ses produtos usados saíam do hos-
pital e seriam novamente levados à
Golden Hospitalar, para nova falsifi-
cação de documentos e reutilização.
A Golden levaria esses produtos pa-
ra uma empresa terceirizada, que
realiza a limpeza dos produtos.

