VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Shows gospel
de graça em
Ma rata í z e s

Nomes como Gabriela
Rocha, Preto no
Branco e André e
Felipe estarão no
Celebrai Festival, de
amanhã a domingo

A edição deste ano do Cele-

brai Festival levará 12 con-
sagrados artistas do seg-
mento gospel para a Praia Cen-
tral de Marataízes, de amanhã a
domingo, a partir das 20 horas.

Sob organização do Centro de
Recuperação Sentinelas e apoio
da Prefeitura de Marataízes, a
programação conta com os no-
mes de Gabriela Rocha, Preto no
Branco, André e Felipe, dentre
outros, com entrada franca.

O primeiro dia de evento já
contará com a dupla sertaneja
gospel André e Felipe, sucesso
com a canção “Acelera e Pisa”.
Outros nomes que se apresentam
amanhã são os também sertane-
jos Thiago Makie e a dupla su-
cesso no YouTube Naara e Sarah,

que já possui mais de 23 milhões
de visualizações de seus vídeos.

Na sexta-feira, destaque para a
cantora Gabriela Rocha, um dos
nomes de maior destaque na
atualidade da música cristã bra-
sileira. Além de apresentar músi-
cas de seus discos anteriores,
também cantará “Lugar Secre-
to ”, hino recém-lançado que já
foi ouvido no YouTube por mais
de 17 milhões de pessoas. Ainda
na sexta, David Quinlan.

O sábado será marcado pelos
sucessos das músicas do quarteto
Preto no Branco, que ficou mun-
dialmente conhecido com a can-
ção “Ninguém Explica Deus”.

A noite ainda será marcada pe-
las músicas do cantor Stephano
Hernandes, sucesso com o seu
disco “Ele Virá”, lançado na últi-
ma edição do festival, e com o DJ
PV, que vai sacudir quem for as-
sistir à sua apresentação.

No último dia do evento, do-
mingo, as apresentações aconte-
cerão em horário especial, às 15
horas. O cantor Thiago Makie
comandará a festa e receberá um
time de peso para a gravação do

ANDRÉ e Felipe, Gabriela Rocha e Stephano Hernandes estão confirmados

seu novo DVD, “Junto e Mistura-
do”. Entre os seus convidados es-
tão Bruna Karla, Fernanda Brum,
André e Felipe, PG, Banda Som e
Louvor e Luã Freitas.

Além disso, amanhã, às 9 horas,
voluntários promoverão na Praia

Central de Marataízes uma manhã
de assistência social, com a distri-
buição de cestas básicas para famí-
lias carentes, consultas médicas e
odontológicas, orientação jurídica,
recreação para crianças, entre ou-
tras atividades.

D I V U LG AÇ ÃO

Começa hoje o tríduo
para São Sebastião

Tarde de louvor e bênçãos

A Igreja Evangélica Assembleia
de Deus da Praia da Costa (pastor
Marinelshington) retoma a Tarde
da Bênção, agora sob a direção do
pastor Evaldo e sua esposa, Irmã
Edna (foto). Todas as quartas-fei-
ras, a partir das 15 horas, o templo
estará de portas abertas para rece-

ber a todos. Serão tardes abençoa-
das com muito louvor, adoração e
manifestação do poder de Deus.

“Sejam todos bem-vindos, pois
com certeza Deus tem bênçãos pa-
ra a sua vida!”, convidam os organi-
zadores. A igreja fica na rua Inácio
Higino, 520, P. da Costa, Vila Velha.

Começa hoje, às 19 horas, na Co-
munidade de São Sebastião, da Pa-
róquia Nossa Senhora das Graças,
em Jucutuquara, o tríduo em ho-
menagem a São Sebastião. O cele-
brante do dia será o padre Adenil-
son.

Amanhã, o tríduo será celebrado
pelo padre Márcio e, sexta-feira,
pelo padre Braz. No próximo sá-
bado, a igreja estará aberta para vi-
sitação e orações dos fiéis às 15h.

Mais tarde, às 18h30, acontece a
saída da procissão da igreja, en-
trando na rua Lisandro Nicoletti e
indo até a praça Asdrúbal Soares
(Praça de Jucutuquara), seguindo
para a avenida Alberto Torres e
chegando à praça Mario Aristides

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO SEBASTIÃO: semana de festa

Freire, atrás do Ifes, onde será ce-
lebrada a Missa Campal pelos pa-
dres Márcio e Braz, às 19 horas. A
igreja fica na avenida Paulino Mül-
ler, 1.020, Jucutuquara, Vitória.

O POETA paraibano Merlânio
Maia (foto) é quem vai ministrar
as palestras de hoje e amanhã
durante a 23ª Semana Espírita
de Guarapari. O tema de hoje é
“Estamos Sozinhos no Univer-
s o? ” e, de amanhã, “Terra - Um
Mundo em Transição”. Será  às
20 horas, no Sesc de Guarapari.

* * *

ELB ER do Prado Vieira, psicó-
logo pós-graduado em Saúde
Pública e Psicopatologia e Espe-
cialização em Liderança, está
promovendo o Seminário de
Prevenção à Depressão, direcio-
nado a pastores e líderes. O se-
minário conta com dinâmicas e
louvores. Inf.: 99813-3219.

* * *

JÁ ESTÃO abertas as inscri-
ções para o II Ami Ruhama, da
Paróquia São Pedro, de Jacaraí-
pe, na Serra. O Ami Ruhama é
um retiro voltado para jovens a
partir de 16 anos que buscam
uma experiência profunda com
Deus. Será nos dias 16, 17 e 18 de
fevereiro. Inf.: 3243-1765.

* * *

A CATEDRAL de Vitória está de
portas abertas para turistas e
capixabas que queiram renovar
a sua fé. As missas acontecem
de segunda a sexta, às 12h e às
18h; sábados, às 18h; e aos do-
mingos, às 8h, 18h e 19h30.

A PALAVRA“Porque com

o coração se
crê para justiça e
com a boca se
confessa a respeito

da salvação”

ROMANOS 10:10

