24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

“Para prender Lula, vai
ter que matar gente”

A uma semana de
julgamento em 2ª
instância, Gleisi
Hoffmann radicaliza
o discurso em defesa
do ex-presidente

NILTON FUKUDA – 7/04/2017

SÃO PAULO E BRASÍLIA

A uma semana do julgamento

do ex-presidente Lula no
Tribunal Regional Federal
da 4ª Região (TRF-4), o PT subiu o
tom. Com a possibilidade de con-
denação em segunda instância de
Lula, a senadora Gleisi Hoffmann,
presidente do partido, radicalizou
o discurso e criticou o processo.

Nas palavras dela, em entrevista
ao site Poder360, para Lula ser
preso pessoas vão ter que morrer.
“Ah, isso não vai. (Lula ser preso).
Para prender o Lula, vai ter que
prender muita gente. Mas, mais do
que isso, vai ter que matar gente.
Aí vai ter que matar”, afirmou
Gleisi ao site.

O clima de hostilidade chegou
em forma de ameaça via rede social
aos três desembargadores que jul-
garão Lula na próxima quarta, em
Porto Alegre. Segundo Roberto Ve-
loso, presidente da associação dos
Juízes Federais do Brasil, os res-
ponsáveis já foram identificados.

Lula foi condenado a nove anos
e seis meses de prisão pelo juiz
Sergio Moro. Mesmo que o TRF-4
confirme a pena, a prisão imediata
já foi descartada pelo tribunal.

A ofensiva jurídica também ga-
nhou contorno político com a esca-
lação dos deputados petistas Paulo
Teixeira (SP) e Wadih Damous
(RJ) como advogados do presiden-
te do Instituto Lula, Paulo Okamot-
to, que também terá recurso julga-

Maia diz que
Judiciário
interfere na
política do País

O presidente da Câmara dos De-
putados, Rodrigo Maia, afirmou
ontem à tarde em Washington, on-
de faz visita oficial, que o Judiciá-
rio interfere excessivamente na
política, atrapalhando o País.

Maia falou sobre o caso da depu-
tada Cristiane Brasil (PTB-RJ), es-
colhida pelo presidente Temer pa-
ra assumir o Ministério do Traba-
lho e impedida pela Justiça de ser
nomeada. Para ele, um juiz de pri-
meira instância não pode limitar o
poder do Presidente.

“Acho que isso desorganiza o
Brasil. Esse protagonismo excessi-
vo do Judiciário não é bom. Daqui
a pouco, a sociedade vai achar que
o Judiciário pode tudo e vai cobrar
deles melhoria na Educação, na
Saúde. No caso da ministra, estão
bloqueando uma decisão do Presi-
dente da República”.

GLEISI HOFFMANN disse que apenas usou uma “força de expressão”

do no próximo dia 24. Okamotto foi
inocentado pelo juiz Sergio Moro e
o MP recorreu da decisão.

Com a repercussão negativa, a
senadora tratou de ir ao Twitter
para amenizar suas declarações e
alegou que usou uma “força de ex-
pressão para dizer o quanto Lula é
amado pelo povo brasileiro”. “(Lu -
la) É o maior líder popular do País
e está sendo vítima de injustiças”.
O TRF-4 negou ontem pedido
da defesa de Lula para que ele fos-

Temer deixará
reeleição para
seguir carreira
de jurista

O presidente Michel Temer dis-
se que não será candidato à reelei-
ção e que, quando deixar o Planal-
to, vai seguir carreira de jurista. As
declarações foram feitas ao apre-
sentador Amaury Jr., em entrevis-
ta que vai ao ar dia 27 na Band.

O tom da conversa, segundo
Amaury, foi pessoal. “Fiz uma en-
trevista focando o homem Michel
Temer ”, disse o jornalista. Os dois
tomaram café da manhã juntos e
depois percorreram todas as de-
pendências do Palácio da Alvorada
– área residencial da Presidência.
Apesar de política não ser o foco,
o Presidente aproveitou o espaço
para defender a reforma da Previ-
dência. No início do mês, Temer
também encontrou o apresentador
Silvio Santos, dono do SBT, e acer-
tou de aparecer em programas da
emissora para tratar da reforma.

se ouvido pela Corte. A decisão foi
do juiz federal João Pedro Gebran
Neto, relator da Lava a Jato na se-
gunda instância. Os advogados de
Lula argumentam que garantias
fundamentais foram violadas na
primeira instância e que Lula tem
o direito de ser ouvido por órgão
imparcial e isento.

Para Gebran, a repetição do in-
terrogatório exigiria reconheci-
mento de eventual nulidade do
primeiro, feito por Sergio Moro.

Para Alckmin,
momento não é
para eleger um
“s h ow m a n ”

O governador Geraldo Alckmin
disse ontem que não é o momento
para se eleger uma figura do entre-
tenimento nas eleições de 2018 e
voltou a defender a união partidá-
ria para evitar “extremis mos” que
“levam à Venezuela”.

O governador deu a declaração
em entrevista à rádio Bandeiran-
tes. “O Brasil não precisa de
'showman'... O Brasil precisa de
quem resolva o problema”. Mais
adiante, declarou que estimula no-
vas lideranças na política.

“O que é o novo” na vida públi-
ca? “O novo é a idade? É nunca ter
disputado? Nunca ter tido uma ad-
ministração pública? O novo é de-
fender o coletivo”. Com 12% da in-
tenção de voto, no melhor cenário
do Datafolha, Alckmin disse que
pesquisas, a esta distância do plei-
to, “não têm significado”.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

STF começa pente-fino
sobre foro privilegiado

Gabinetes do Supremo deram início a um pente-fino para
identificar quais processos devem permanecer na Corte ou
devem ser enviados à primeira instância. O trabalho é fruto da
decisão da maioria dos ministros de reduzir o alcance da prer-
rogativa de foro. Apesar de o julgamento ainda não ter sido
concluído, os magistrados não querem perder tempo com in-
quéritos que, em breve, não irão tramitar no STF. Pelo novo
entendimento, só terão direito ao foro privilegiado políticos
acusados por crimes cometidos no exercício do mandato.

À ESPERA. Investigações importan-
tes, como as ligadas à Lava a Jato,
podem ficar paradas no STF até a
conclusão do julgamento.

ARQUIVO PESSOAL

PLACAR DEFINIDO. Dias Tof-
fol i pediu vista na sessão que
analisava o caso. Sete dos 11
ministros, no entanto, já vota-
ram a favor de reduzir a prerro-
gativa de foro. Não há data pa-
ra a retomada da discussão.

COM PRESSA. Relator da proposta,
Luís Roberto Barroso não esperou o
debate chegar ao fim e mandou para
a Justiça Federal a investigação so-
bre o deputado Rogério Marinho.
Barroso argumentou “não parecer
provável ”que ministros mudem seus
vo t o s

AÇÃO... O Congresso reagiu mal ao
afastamento de quatro vice-presi-
dentes da Caixa. Partidos como PP e
PMDB fizeram indicações políticas
na estatal e temem ficar sem seus
c a rg o s .

...E REAÇÃO. A avaliação da base é
de que Michel Temer perde poder de
negociação para aprovar a reforma
da Previdência ao acatar decisão do
MPF. Há dúvidas se o Presidente ou-
virá os partidos caso venha a substi-
tuir os vices.

MODELO. Em relação à crise da Pre-
vidência no Rio Grande do Norte, Te-
mer definiu ontem, com parlamenta-
res do Estado e a equipe econômica,
uma estratégia para tirar as contas
do vermelho. Se o plano der certo,
poderá ser adotado pelo resto do
Pa í s .

JF DIORIO/ESTADÃO

EM PAUTA. Chefe do GSI, Sérgio Et-
chegoyen embarca na semana que
vem para França e Alemanha, onde
participa de reuniões na área de in-
teligência. Ele também vai conversar
sobre fake news nas eleições.

A L I A N ÇAS. Ao compor com Márcio
França (PSB) para a disputa ao go-
verno de São Paulo, o PR pretende
assumir o posto de vice. O partido de
Valdemar Costa Neto também está
de olho nas secretarias do PSDB no
governo caso os tucanos não apoiem
França na corrida eleitoral.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Má rc i o
França, vice-governador de São
Pa u l o

M A R CA D O. O PSDB marcou para 7
de fevereiro a reunião da executiva
que vai definir quem são os filiados
que poderão votar e como será a es-
colha do presidenciável da legenda.
Geraldo Alckmin e Arthur Virgílio dis-
putam a cadeira.

TEM VAGA. A empresa Águila Inter-
national, primeira prestadora de ser-
viços militares privados do Brasil, es-
tá recrutando operadores – ex-inte -
grantes das forças especiais do
Exército, fuzileiros navais e paraque-
distas, por exemplo.

FALA FRANCÊS? Os selecionados
vão atuar em um contrato de segu-
rança particular na República Cen-
tro-Africana, destino da tropa brasi-
leira a serviço da ONU. A Águila é do
general da reserva Roberto Escoto.
Entrevistas serão em francês.

Sobre a declaração de Gleisi Hoffmann

PRONTO, FALEI!“Quer dizer que se prenderem Lula, ‘vão matar

vai matar quem”

ge n te ’? Esta senhora devia dizer quem é que

ROBERTO JEFFERSON, presidente nacional do PTB

