VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

THIAGO COUTINHO/AT

Ec o n o m i a

Perícia do INSS
vai revisar 24
mil benefícios

Serão revisados 4.571
auxílios-doença e
19.419 aposentadorias
por invalidez. Objetivo
é eliminar pagamentos
a quem não tem direito

Fernando BianchiO governo federal está mobi-

lizando uma verdadeira for-
ça-tarefa para revisar bene-
fícios de auxílios-doença e apo-
sentadorias por invalidez pagos
pelo Instituto Nacional do Seguro
Social (INSS).

No Espírito Santo, segundo o
Ministério do Desenvolvimento
Social, passarão por perícia 23.990
b e n e f i c i á r i o s.

Serão revisados 4.571 benefícios
de auxílio-doença e 19.419 aposen-
tadorias por invalidez. O objetivo
do governo é eliminar pagamentos
a pessoas que não têm direito a re-
ceber o auxílio.

A meta é revisar 1,2 milhão de
benefícios em todo o País até o fim
do ano e, para isso, o governo terá
de alterar até mesmo a rotina de
trabalho de parte dos 3.864 peritos
do INSS, flexibilizando o cumpri-
mento da jornada de trabalho e in-
cluindo número mínimo de aten-
dimentos por dia.

Os peritos que aderirem volun-
tariamente às novas regras terão
de fazer no mínimo quatro perí-
cias diárias. Com isso, o INSS es-

REVISÃO DE BENEFÍCIOS

pera revisar 120 mil benefícios por
m ê s.

Até o momento, a revisão priori-
zou o auxílio-doença, nos casos de
pessoas que há mais de dois anos
não passam por revisão médica no
I NS S.

A consulta é obrigatória e tem
por objetivo atestar se a condição
que impede o beneficiário de tra-
balhar permanece.

Já no caso da aposentadoria por
invalidez, deve passar pela revisão
quem tem menos de 60 anos de
idade e está há dois anos ou mais
sem passar por perícia.

CRITÉRIOS

Segundo o advogado previden-
ciário Geraldo Benício, a revisão
dos benefícios é um procedimen-
to comum e necessário para fla-
grar irregularidades.

Entretanto, segundo ele, a defi-
ciência de estrutura do INSS pode
impedir que as perícias tenham
diagnósticos eficazes.

“Às vezes, são necessários exa-
mes especializados para que o
perito tenha segurança em sua
avaliação médica, e grande parte
dos segurados não tem condi-
ções de apresentar esses exames.
Como o INSS também não tem
condições de avaliar, o benefício
pode ser indeferido por falta de
um diagnóstico mais seguro”,
alertou o advogado.

“Outro grande erro é não haver
uma uniformidade nos procedi-
mentos de avaliação”, completou o
e s p e c i a l i st a .

MARIA APARECIDA tem câncer e lúpus, entre outras doenças, mas teve auxílio cortado pela Previdência Social

Perda da renda mesmo com câncer

Conforme dados disponibiliza-
dos pelo Ministério do Desenvol-
vimento Social, até o último dia 15
de dezembro, 1.252 perícias foram
realizadas no Espírito Santo, com
o cancelamento de 994 benefícios.
Outros 292 auxílios foram sus-
pensos porque os convocados não
compareceram à consulta no Ins-
tituto Nacional do Seguro Social
( I NS S ) .

A moradora de Vitória Maria
Aparecida dos Santos, 40 anos, so-
fre de câncer de mama e lúpus, en-
tre outras enfermidades, e desco-
briu no início do ano que teve o au-
xílio-doença suspenso pelo INSS.

KADIDJA FERNANDES — 2 6 / 05 / 2 0 1 6

Ela depende do valor mensal —
única renda fixa que possui — p a ra
pagar o aluguel, entre outras des-
pesas, e contou que o benefício foi
suspenso porque não pôde com-
parecer à perícia agendada por es-
tar internada.

“A última perícia estava agenda-
da para o dia 2 de janeiro, mas até
fui ao INSS antes avisar que eu
precisaria ser internada de novo e
não poderia ir. Aí me falaram que
só teria como reagendar para o
próximo dia 30. Com isso, o bene-
fício foi suspenso”, contou Maria.
E completou: “Eu pago aluguel e
não tenho ninguém para me aju-

dar, é o único recurso que tenho. Já
me avisaram que não receberei o
valor de janeiro, que seria pago no
início de fevereiro”, contou ela.

Segundo o advogado previden-
ciário Geraldo Benício, caso o be-
neficiário tenha o auxílio suspenso
porque não conseguiu compare-
cer à perícia, deve ir à agência do
INSS para justificar a ausência.

“Nesse caso, o INSS tem de rea-
gendar a perícia quando o benefi-
ciário comparece justificando a
ausência. Se for agendado para
uma data mais distante, o benefí-
cio tem de ser restabelecido”, es-
c l a re c e u .

No Estado, 994 foram cancelados
Ação nacional
> O GOVERNO federal vai revisar neste
ano 1,2 milhão de auxílios-doença e
aposentadorias por invalidez.

19.419 aposentadorias por invalidez.
> EM CASO de dúvidas, é possível obter

atendimento pelo telefone 135.
Cancelamentos
> NO ESTADO, 994 benefícios já foram

> NO ESTADO, passarão por perícia
23.990 beneficiários. Todos serão
chamados por meio de uma carta de
convocação. Serão revisados 4.571
benefícios de auxílio-doença e

cancelados.

Fontes: Governo federal e INSS.

AGÊNCIA da Previdência Social

O OUTRO LADO
Perícia pode ser feita no hospital

Questionado, o Ministério do De-
senvolvimento Social informou, por
meio de nota, que o segurado que
esteja internado para tratamento
médico ou impossibilitado de com-
parecer à agência do INSS pode so-
licitar que a perícia seja feita no
h o s p i ta l .

No Estado, segundo o Ministério,
4.571 benefícios de auxílio-doença

serão revisados.

Ainda de acordo com os dados,
195 benefícios foram convertidos
em aposentadoria por invalidez, se-
te em auxílio-acidente, seis em
aposentadoria por invalidez com
acréscimo de 25% no valor do be-
nefício e 50 pessoas foram encami-
nhadas para reabilitação profissio-
nal.

GIRO RÁPIDO
BNDES vai financiar
projetos de tecnologia
O Banco Nacional de Desenvol-
vimento Econômico e Social (BN-
DES) vai lançar hoje uma consulta
pública para selecionar soluções
tecnológicas de fintechs.

O objetivo é investigar alternati-
vas para serviços que o banco quer
oferecer às empresas de menor
porte: educação financeira, análise
de crédito, matching de soluções
financeiras e leilões reversos de
crédito para financiamento.

Taxa de embarque vai ficar mais cara
Ogoverno federal autorizou o aumento das tarifas de em-
barque, conexão, pouso e permanência nos aeroportos. Os
tetos das tarifas de embarque e conexão em voos nacionais
foram reajustados em 4,58%. Com o aumento, a tarifa má-
xima de embarque doméstico a ser paga pelos passageiros
passará de R$ 29,90 para R$ 31,27. A tarifa máxima de em-
barque internacional passará de R$ 115,64 para R$ 118,06.
Segundo a Anac, a data de reajuste das tarifas dos ter-
minais sob concessão são determinadas por contrato e
costumam ser corrigidas entre maio e julho. Os novos va-
lores passarão a valer em 30 dias.

AGÊNCIA O DIA - 20/10/2015

MOVIMENTO em aeroporto: novas taxas em 30 dias

Rio proíbe telemarketing
fora do horário comercial
O governador do Rio, Luiz Fer-
nando Pezão (PMDB), sancionou
lei que proíbe ligações de empre-
sas de telemarketing fora do horá-
rio comercial e que utilizem nú-
mero restrito em seus contatos
com clientes.

A lei, de autoria do deputado es-
tadual Átila Nunes (PMDB), foi
sancionada e publicada no Diário
Oficial do estado na última segun-
d a -f e i ra .

