Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

LEONARDO BICALHO/AT

Policial salva vida de
menina de um ano

Um ato heroico de um policial
do Núcleo de Operações e Trans-
porte Aéreo da Polícia Militar do
Espírito Santo (Notaer) salvou a
vida de uma menina de 1 ano, na
tarde de ontem, em Jacaraípe, na
S e r ra .

O soldado Diego Cassoto Gou-
lart, 30, estava de folga em casa
estudando. Foi quando, por volta
das 14 horas, ouviu gritos de so-
corro de uma mãe desesperada
com a filha no colo.

“Eu escutei os pedidos de so-
corro e olhei pela janela e identi-
fiquei que era uma criança desa-
c o rd a d a ”, contou.

Segundo o soldado, sua primei-
ra reação foi de manter a calma,
pegar a criança no colo e come-
çar os procedimentos treinados
em simulações de resgate no No-
t a e r.

Ele contou que, quando pegou
a criança no colo da mãe, ela já
estava com a aparência roxa,
mostrando que já estava sem res-
pirar por um tempo.

“A primeira coisa que eu fiz foi
manter a calma. Percebi que ela
estava com uma parada respira-
tória e então iniciei a primeira
manobra para saber se havia al-
gum resíduo sólido obstruindo a
respiração dela”, explicou,

O soldado explicou que não te-
ve resultado na primeira tentati-
va e resolveu tentar uma outra
manobra para salvar a criança.

D I V U LG AÇ ÃO

S O L DA D O Diego Cassoto: herói

“Estabilizei o pescoço dela e,
com a ponta dos dedos, afastei a
mandíbula dela. Ela ainda demo-
rou uns dois minutos para vol-
tar ”, disse.

O soldado contou que após o
procedimento, a criança foi leva-
da para Hospital Jayme Santos
Neves e encaminhada para o
Hospital Infantil de Vitória.

“É uma situação muito com-
plexa, estamos acostumados a fa-
zer simulações mas ali ao vivo
ainda se tratando de uma criança,
não tem como não se emocionar.
Sou muito grato a Deus por ter si-
do usado para salvar essa criança.
Eu mesmo não fiz nada, mas sim
Ele para salvá-la”, destacou,
e m o c i o n a d o.

FOTOS: REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

MENINA foi retirada de carro. Soldado fez procedimento para salvá-la

ANTÔNIO CLÁUDIO Teixeira de Freitas disse que o método de sorteio dá mais chances para os participantes

Hoje tem sorteio de
R$ 500 em compras

A promoção “Pr ê m i o
Todo Dia”, da R ede
Tr i b u n a em parceria
com o Extrabom, vai
premiar 7 sortudos ao
vivo no “Ronda Geral”

Tainá CamposO sétimo sorteio da promo-

ção “Prêmio Todo Dia”,
realizada pela Rede Tribu-
na em parceria com o Extrabom
Supermercados, acontece hoje.

Mais sete sortudos vão levar pa-
ra casa um vale-compras no valor
de R$ 500, cada um, para comprar
o que quiserem na rede de super-
m e rc a d o s.

Os sorteios serão ao vivo, duran-
te o programa “Ronda Geral”, exi-
bido logo após o “Tribuna Notícias
1ª Edição”.

Para participar, é preciso preen-
cher os dados pessoais correta-
mente nos cupons que são publi-
cados diariamente nos classifica-
dos de A Tribuna, e ficar atento
para a validade deles.
Os cupons válidos para o sorteio
de hoje foram publicados por A
Tr i b u n a , do dia 8 deste mês até o
último domingo, dia 14.

As urnas credenciadas estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom de
todo o Estado e também na porta-
ria da Rede Tribuna, no bairro
Ilha de Santa Maria, em Vitória, e
na sucursal da rede, em Cachoeiro
de Itapemirim, Sul do Estado. Elas
são recolhidas todas as segundas-
feiras, às 18 horas.

Quem não conseguiu depositar
o cupom a tempo, pode ainda ga-
rantir a participação no sorteio de
hoje, depositando até o meio-dia
na urna que fica na portaria da Re -
de Tribuna.
O diretor de Marketing da Re d e

Tr i b u n a , Geraldo Schuller, desta-
cou que a promoção é um verda-
deiro sucesso entre os leitores e
que, a cada semana, o número de
participantes no sorteio só au-
menta.

“A cada sorteio, nós temos tido
mais participações e isso demons-
tra a credibilidade da promoção.
Tem que preencher o cupom, co-
locar na urna e contar com a sor-
te”, explicou.

C H A N C ES

O técnico em Edificações Antô-
nio Cláudio Teixeira de Freitas, 61,
morador do bairro Santa Lúcia, em
Vitória, deposita semanalmente os
cupons para participar da promo-
ç ã o.

“O método do sorteio de sete
pessoas é bom, porque dá mais
chances para a gente ganhar”,
contou.

Até o mês de maio, a promoção

vai contemplar 178 ganhadores.

