30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

BRUNO HADDAD/ CRUZEIRO

O ATACANTE FRED está ansioso para jogar e fazer gols pela Raposa

FUTEBOL MINEIRO

Fred está liberado para
a estreia da Raposa

BELO HORIZONTE

O Cruzeiro inscreveu na tarde
de ontem mais quatro jogadores
no Boletim Informativo Diário
(BID) da CBF. O lateral-direito
Edilson, o lateral-esquerdo Egídio,
o volante Bruno Silva e o atacante
Fred tiveram as situações norma-
lizadas e estão à disposição do téc-
nico Mano Menezes. Na última
segunda-feira, o nome do também
lateral-esquerdo Marcelo Hermes
já havia aparecido no BID.

O primeiro passo para regulari-
zação de Fred foi dado às 16h57
de ontem. A CBF publicou no
BID a rescisão contratual entre o
jogador e o Atlético/MG.

O Cruzeiro, por sua vez, ajus-
tou a sua parte uma hora depois
e, com isso, o atacante está libera-
do para jogar hoje na estreia da
Raposa no Campeonato Mineiro,
contra o Tupi/MG, às 21h45.

A expectativa é de casa cheia
no Mineirão. Até ontem 36 mil
ingressos foram vendidos.

Em 2018, Fred terá o desafio de
manter a escrita de sempre balan-
çar a rede em estreias por clubes

em partidas oficiais. Foi assim por
América/MG, Cruzeiro (primeira
passagem), Lyon, da França, Flu-
minense e Atlético/MG.

“Vou dar a vida para fazer os
gols, principalmente na estreia.
Quero marcar diante da minha
t o rc i d a ”, disse o artilheiro em sua
apresentação pelo Cruzeiro.

CRUZEIRO X TUPI/MG

Fá b i o
Lucas Romero
Leo (Digão)
Murilo
Eg í d i o
R obinho
He n r i q u e
C a b ra l
A r ra s c a e ta
R afinha
Fr e d
T ÉC N I C O :
Mano Menezes

G e o rg e m y
Rodrigo Dias
Diogo
Arthur Sanches
Patrick Brey
Ka l u
Eu r i c o
Tc h ô
Ti a g u i n h o
Pat r i c k
R odrigo
T ÉC N I C O :
Alexandre Barroso

ESTÁDIO: M i n e i rã o
HORÁRIO: 21h45
JUIZ: Murilo Francisco Júnior

Trio ganha chance no Galo

O Atlético/MG voltou dos EUA
com duas derrotas na bagagem.
O Torneio da Flórida, entretanto,
pode render frutos ao elenco
principal. O técnico Oswaldo de
Oliveira confirmou que três joga-
dores que disputaram a competi-
ção serão aproveitados logo no
primeiro compromisso pelo
Campeonato Mineiro.

O volante Adilson, o meia Tha-
lis e o atacante Pablo ficarão no
banco de reservas na partida con-
tra o Boa Esporte, amanhã, às
19h30, em Varginha, pela estreia
do Campeonato Mineiro.

“Thalis, Pablo, Adilson já se-
guem conosco para Varginha, vão
participar desse grupo. Eles estão
integrados para dar continuida-
de”, disse o treinador.

Dos três, dois estiveram no
grupo principal. O volante Adil-
son, inclusive, foi titular durante
parte da temporada. Foram 37 jo-
gos em 2017. Já Pablo chegou a
ser titular em duas partidas do
Brasileirão, ambas sob o coman-
do de Rogério Micale, mas per-

Ca m p e o n a to

M i n e i ro

H OJ E
América/MG x Patrocinense
19h30 – Independência
Tombense x Villa Nova
20h00 – To m b o s
Democrata x Caldense
20h30 – Ma m u d ã o
Uberlândia x URT
20h30 – Parque do Sabiá
Cruzeiro x Tupi/MG
21h45 – M i n e i rã o

AMANHÃ
Boa Esporte x Atlético/MG
19h30 – Municipal de Varginha

deu espaço no grupo.

E Thalis jogou três vezes no ti-
me principal (duas nos EUA e
uma no Brasileirão).

CAMPEONATO CARIOCA

Airton é o terceiro
reforço do tricolor

Time do Flu, que estreia
hoje à tarde contra o
Boavista, poderá contar
com o volante por uma
temporada: “A cobrança
vai ser grande”, admite

FLUMINENSE F.C.

RIONa véspera de fazer a sua es-

treia no Campeonato Carioca
hoje, contra o Boavista, o Flu-
minense anunciou seu terceiro re-
forço para a temporada. Trata-se do
volante Airton. Aos 27 anos, o joga-
dor acertou por um ano com o trico-
lor no fim da tarde de ontem.

Recuperado de uma fratura no
tornozelo direito, Airton foi exa-
minado pelos médicos do clube
antes de assinar. Antes dele, o Flu
contratou o lateral-direito Gilber-
to e o meia Jadson. No anúncio, o
Flu afirma seguir “atento às opor-
tunidades do mercado”.

“Fico muito feliz por estar che-
gando em um grande clube como o
Fluminense. Feliz por estar vestin-
do uma camisa tão pesada como
essa. A cobrança vai ser grande,
mas os jogadores que estão no clu-
be, junto com outros que podem
chegar, sabem que o Fluminense
tem que brigar por títulos e coisas
grandes. Espero poder fazer um
grande trabalho”, disse Airton, que
ainda não tem previsão de estreia.
O volante defendeu o Botafogo
de 2014 a 2017, mas não teve seu
contrato renovado após o fim do
ano passado. Ele não atua desde
junho em razão de uma fratura na
perna direita em uma partida con-
tra o Flamengo pelo Brasileirão.

Se Airton chegou, Henrique
Dourado pode mesmo deixar o
Flu, mas apenas em fevereiro. O
Corinthians estava disposto a pa-
gar R$ 8 milhões pelo artilheiro,
mas o Flu pediu R$ 18 milhões, nú-
mero considerado elevado pelo
presidente Roberto de Andrade.

As negociações estão em anda-
mento para que no próximo mês
possam ser efetivadas, como con-

AIRTON foi anunciado no site oficial do Fluminense como novo reforço

firmou ontem o gerente de futebol
do Corinthians, Alessandro Nunes
“É um número muito elevado, não
virá agora”.

BOAVISTA X FLUMINENSE

EST R E I A

Após uma pré-temporada com
fracos resultados no Torneio da
Flórida, nos EUA, o Flu estreia no
Carioca bastante desfalcado.

Como boa parte dos titulares
chega ao Brasil somente na manhã
de hoje, o técnico Abel Braga, que
chegou na manhã de ontem ao País,
levará os reservas e alguns atletas
do sub-20 para o jogo com o Boa-
vista, hoje, às 16h30, em Bacaxá.

Júlio César, Frazan, Reginaldo,
Ayrton, Luiz Fernando, Marlon
Freitas, Robinho, Romarinho e Pe-
dro chegaram na manhã de ontem.

R afael
Thiago Silva
Vitor
Ka d u
Julio César
Vitor Faísca
Léo Pimenta
Willian Maranhão
Fellype Gabriel
Felipe Augusto
L e a n d rã o
T ÉC N I C O :
Eduardo Allax

Júlio César
Gabriel Fonseca
Fra z a n
R eginaldo
Ayr ton
Luiz Fernando
Marlon Freitas
Caio
R omarinho
Pe d r o
R obinho
T ÉC N I C O :
Abel Braga

ESTÁDIO: Bacaxá
HORÁRIO: 16h30
JUIZ: Marcelo de Lima Henrique

Fabuloso vira dúvida no Vasco

Como já era esperado, a presença
de Luís Fabiano no Vasco nesta tem-
porada não está confirmada. Com
dores no joelho direito, ele será sub-
metido a nova cirurgia amanhã.

O atacante realizará artroscopia
para corrigir o problema na cartila-
gem e não tem previsão de retorno
aos treinos. O Fabuloso voltou a sen-
tir dor no local após se reapresentar
ao Vasco para a pré-temporada.

O atacante está em São Paulo,
onde será feita a cirurgia. Neste
tempo, seu contato com o Vasco
tem sido mínimo. Até mesmo pes-
soas mais próximas têm tido difi-
culdade para falar com ele.

A princípio, o atacante não pen-

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR - 06/10/2017

LUÍS FABIANO: dores no joelho

sa em se aposentar. Mas seu futuro
no Vasco está indefinido. Ele espe-
ra a definição política do clube pa-
ra saber quem será o novo presi-

dente. Aí, sim, irá se reunir para
decidir sobre sua permanência. A
nova eleição será sexta-feira.

O Fabuloso tem 37 anos e con-
trato com o Vasco até o fim da tem-
porada. Ele chegou ao clube em
março de 2017. Ao todo, atuou em
20 partidas e marcou seis gols.

G ESTÃO

Ontem, a juíza Maria Cecília
Pinto Gonçalves, da 52ª Vara Cível
do Tribunal de Justiça do Rio, de-
terminou que Eurico Miranda, Ju-
lio Brant e Fernando Horta devem
dividir a gestão do clube a partir de
hoje, até a posse do novo presiden-
te, na próxima segunda-feira.

