FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a
Empresas preferidas para
trabalhar abrem seleção

São 842 vagas para
atuar no Espírito Santo
e em outras regiões
do País. Oportunidade
de crescimento
profissional é atrativo

Andreia FerreiraE mpresas consideradas as

melhores para trabalhar no
Brasil estão com seleção
aberta para contratação de diver-
sos profissionais para atuação no
Espírito Santo e em outros estados
do País. A Tribuna selecionou 15
empresas que se destacaram e ofe-
recem 842 vagas de emprego.

A avaliação e o levantamento de
oportunidades é do portal Love
Mondays, que elaborou o ranking
contendo as 50 Melhores Empre-
sas Mais Amadas do Brasil, edição
2018. Elas foram eleitas a partir de
publicações no site feitas por fun-
cionários e ex-funcionários.

Eles atribuíram notas às empre-
sas de 1 a 5, sendo 1 muito insatis-
feito e 5 muito satisfeito. Foram
avaliados fatores como remunera-
ção e benefícios, oportunidade de
carreira, cultura da empresa e
qualidade de vida.

A empresa de consultoria de
tecnologia e desenvolvimento de
software ThoughtWorks ocupou a
primeira posição no ranking, ob-
tendo a melhor avaliação, de 4,66,
e está com 14 vagas abertas.

A EDP Brasil também ocupa a
lista e, no Estado, há 20 oportuni-
dades nas áreas de gestão, setor
administrativo e cargos operacio-
nais. O gestor operacional de ges-
tão de pessoas Manuel Alonso, ci-
tou que os programas que enfati-
zam a qualidade de vida explicam
o diferencial da empresa.

“Desenvolvemos ações para a
manutenção de um ambiente des-
contraído, onde os funcionários
possam expor sua ideias. Focamos
também em plano de carreiras, em
que o funcionário tem a possibili-
dade de enxergar posições maio-
res na empresa”, destacou Alonso.
Marcelo Redoschi de Carvalho,
superintendente de Atração, Sele-
ção e Escola de Negócios do Itaú,
destacou que a empresa busca prá-
ticas em gestão de pessoas: “Ser re-
conhecido como uma das empre-
sas mais amadas é uma grande sa-
tisfação”. O banco está contratando
o maior número de profissionais —
são 438 vagas abertas.

Segundo Gisélia Freitas, especia-
lista em pessoas e carreiras, engana-
se quem acredita que o principal in-
dicador para uma boa avaliação da
empresa seja remuneração e bene-
fícios. “As que se destacam são as
que dão oportunidades de cresci-
mento. Principalmente aos jovens,
que buscam desenvolvimento”.

ALGUMAS VAGAS
ThoughtWorks - 14 vagas
> CARGOS: analista de qualidade jú-
nior, desenvolvedor de software, de-
senvolvedor de mobile, consultor de
infraestrutura, entre outros.

> C A D A S T  R  O :  p e l o  s i t e

w w w. t h o u g h t wo r k s . c o m / p t.

Takeda Farmacêutica Brasil
- 5 vagas
> CARGO S: representante de mer-
chandising, gerente médico júnior,
assistente administrativo, e outros.
> CADAST RO : no site www.take-

da.com/careers.
Alelo - 20 vagas
> CA R G O S : analista de sistemas pleno,
especialista de arquitetura de siste-
mas, coordenador jurídico, consul-
tor de vendas, entre outros.

D I V U LG AÇ ÃO

IFOOD está contratando 42 pessoas

> CADASTR O: no endereço eletrônico

w w w. a l e l o . c o m . b r.
ClearSale - 17 vagas
> CARGO S: analista de desenvolvi-
mento, especialista de processos e
negócios, supervisor de atendimen-
to, entre outros.

> CA DAST R O : pelo site portal .clearsa-

l e . c o m . b r.
Braskem - 5 vagas
> CAR GOS: engenheiro de processos
pleno, analista sr. de auditoria inter-
na, entre outros.

> CADAST RO : no site www.bras-

ke m . c o m . b r.
Souza Cruz - 8 vagas
> CA RG O S: analista de controle de
qualidade, médico do trabalho, coor-
denador de produção, repositor, en-
tre outros.

> CADAST RO : pelo site www.souza-

c r u z . c o m . b r.
iFood - 42 vagas
> CA RGOS: arquiteto de software sr,
analista de recrutamento e seleção
sr, vendedor externo, analista con-
tábil, assistente operacional, e ou-
tros.

> CADASTRO: w w w. i f o o d . c o m . b r.
Unidas - 7 vagas
> CA R G O S : vendedor de veículos, ges-
tor de contas, agente de atendimen-
to, assistente de cobranças, agente
de atendimento e outros.

> CA DAST R O : w w w. u n i d a s . c o m . b r.

DAYANA SOUZA/AT

D I V U LG AÇ ÃO

ITAÚ UNIBANCO tem mais vagas
EDP Energias do Brasil - 20
va ga s
> CA RGOS : gestor, administrador e

o p e ra d o r.

> CA DAST R O : w w w. e d p . c o m . b r.
Petrobras - 122 vagas
> CA R G O S : administrador júnior, advo-
gado júnior, analista de sistemas jú-
nior, auditor júnior, e outros.

> CA DAST R O : será feito por meio de
concurso. As inscrições vão até 30
de janeiro pelo site www.cesgran-
r i o . o rg . b r.
Dell - 51 vagas
> CA R G O S : big data analista sênior, en-
genheiro de software sênior, analista
de operações de vendas, entre ou-
tros.

D E D I CAÇÃO
R econhecimento
Há sete anos trabalhando na
EDP Espírito Santo, o enge-
nheiro eletricista Thiago Ser-
rão Martins, 32, desde o princí-
pio se sentiu acolhido na em-
presa. Hoje ele atua como en-
genheiro de planejamento e é
responsável por planejar o for-
necimento de energia aos mu-
nicípios atendidos pela EDP.

“Sinto meu trabalho reco-
n h e c i d o”, disse ele, junto
das colegas de em-
presa Meirielly
Azevedo, Jamila
Beceveli e Priscila
Ma ga l h ã e s .

> CADASTR O: no endereço eletrônico
w ww.d el l .c om / le ar n/ b r/ pt /b r-
corp1/careers.
Bosch - 25 vagas
> CA RG OS : engenheiro de vendas,
analista contábil pleno, promotor de
vendas, chefe de marketing, analista
de RH júnior, e outros.

> CA DASTR O : pelo site www.bra-

s i l . b o s c h . c o m . b r.
Itaú Unibanco - 438 vagas
> CARGOS : atendente comercial, ge-
rente de negócios, analista de opera-
ções de atacado júnior, caixa, enge-
nheiro de segurança do trabalho, en-
tre diversos outros.

> C A D A S T  R  O :  p e l o  s i t e

w w w. i ta u . c o m . b r / c a r r e i ra .
Porto Seguro - 19 vagas
> CAR GOS: especialista de planeja-
mento financeiro, analista de inter-
net pleno, supervisor de vendas ex-
ternas, consultor técnico comercial,
analista de preços, entre outros.

> C A  D A S T  R O  :  por meio do site

www.por toseguro.com.br.
Procter & Gamble (P&G) -
49 vagas
> CAR GO S: divulgador, analista de
vendas, analista de logística sênior,
coordenador de time de divulgação
entre outros.

> C A D A S T  R  O :  p e l o  s i t e

www.pg.com/pt_BR .

Fo n t e : site Love Mondays.

