6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

ANTONIO COSME - 01/02/2017

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Janeiro tem colônia!
Pra quem?
E quem tem um filho com alguma deficiência? Assumi

a missão de visitar locais que organizam colônias de
férias. E de tudo o que analisei, como local, ficha de
inscrição, preços, acesso, quantidade de recreadores, ativida-
des oferecidas e etc., o que mais me surpreendeu foi não ver
em nenhuma delas a participação de crianças ou adolescen-
tes com deficiência.

O BAIRRO ITAPUÃ lidera o ranking de ligações para o Disque-Silêncio da Ouvidoria Municipal de Vila Velha

Recorde de reclamação
do barulho em Vila Velha

A Ouvidoria Municipal
recebe uma média de
19 denúncias por dia
relacionadas a bares,
boates, quiosques e
até de lava a jato

Luciana PimentelMoradores de Itapuã, Praia

da Costa e Praia de Itapa-
rica, em Vila Velha, não
estão deixando o barulho em ex-
cesso passar despercebido e são os
campeões de acionamento do Dis-
que-Silêncio da cidade.

De janeiro de 2017 até a noite de
ontem foram registradas 7.062 re-
clamações desse tipo pela Ouvido-
ria Municipal, uma média de 19 re-
clamações por dia e todas elas re-
lacionadas ao barulho de bares,
boates, quiosques e até mesmo de
lava a jato.

De acordo com o ouvidor-geral,
Alexandre Salgado, o Disque-Si-
lêncio responde por quase 15% da
demanda total de reclamações do
município. Ele confirma que a ci-
dade realmente ficou mais baru-
lhenta nos últimos anos e explicou
que isso se deve, também, a pro-
blemas no licenciamento de esta-
belecimentos comerciais.

“Antes, quando a pessoa solicita-
va um alvará de funcionamento, ti-
nha apenas que dizer a natureza
do estabelecimento, se é restau-
rante, se é bar. Não existia uma
norma sobre isolamento acústico,
por exemplo, então muitos desses
bares decidiram incrementar as
atividades colocando uma música
ao vivo sem ter uma licença ade-
quada para isso”.

Quando a prefeitura percebeu
que muitas reclamações eram
contra estabelecimentos que ti-
nham todas as licenças exigidas
em dia, pesquisou o que estava er-
rado e decidiu exigir também uma

licença ambiental para quem qui-
ser trabalhar com sonorização.

“Temos um exemplo de lava a
jato na Praia da Costa, que funcio-
nava sem nenhuma restrição. Pri-
meiro eles só lavavam os carros,
depois decidiram vender cerveja e,
por fim, colocaram sonorização.
Nós recebíamos aos finais de se-
manas milhões de ligações dos
moradores do prédio da frente,
que simplesmente não conse-
guiam dormir”, exemplificou Sal-
g a d o.

Quem lidera o ranking de liga-
ções para o Disque-Silêncio é o
bairro Itapuã, com 721 chamadas,
seguido pela Praia da Costa (568) e
Praia de Itaparica (465).

Como o trabalho do Disque-Si-
lêncio é de enfrentamento e os fis-
cais geralmente chegam para
“acabar com a festa”, a prefeitura
passou a fazer ações integradas
com outras equipes, como a guar-
da municipal. As denúncias po-
dem ser feitas pelo número 162.

E o pior: muitas vezes não en-
tendia o objetivo das atividades
propostas! Era cada jogo sem pé
nem cabeça, que fiquei até cons-
trangida em estar ali observando.
É gritante a falta de profissionais
capazes de mediar tais atividades.
Por que as crianças com defi-
ciência não estão envolvidas? En-
tendo que brincar, jogar, passear
e divertir são neces-
sidades básicas pri-
mordiais para o de-
senvolvimento pes-
soal e social do ser
humano e por essa
razão devem ser as-
seguradas a todos.
To- dos!
Lazer é direito –
Para entender me-
lhor: pensar o lazer
enquanto um direi-
to social, presente
na Constituição
Brasileira de 1988, é
pensar quais opções
de lazer que a socie-
dade tem a oportu-
nidade de usufruir, tanto no âm-
bito da iniciativa privada, quanto
através das políticas públicas de
lazer propostas pelos governos.
Nota zero – Todas as colônias
que visitei em Vitória, no Espírito
Santo, onde moro, não tinham
acessibilidade e as atividades
aconteciam em lugares com es-
cadas e outras barreiras.
Respeitar a lei – Uma vez que
as colônias de férias se enqua-
dram, para a Receita Federal, na
mesma categoria de hotéis e pou-
sadas e também precisam de al-
varás de funcionamento, licença
dos bombeiros para funcionar, é
de se supor que deveriam ter o
mesmo tipo de acesso e fiscaliza-
ção que esses estabelecimentos...
ou não?
Já conhecemos esse filme de
terror – da liberação de alvarás

sem respeitar os critérios de
acessibilidade, né?
Passo a passo – Embora este-
jamos engatinhando no que se
refere à Inclusão de crianças com
deficiência em colônias de férias
é preciso pensar nisso.

Meu objetivo é acender o deba-
te e pensar sobre alguns fatos que
podem nos ensinar como agir e
melhorar diante de
situações semelhan-
tes a esta que acabo
de relatar.
Invertendo os
papéis – I ma g in e
seu filho de perna
engessada durante
todas as férias. Difi-
cílimo, não? Agora
imagine se, a colônia
que ele está acostu-
mado a ir estivesse
preparada para essa
e outras limitações
de crianças, sendo
possível acolher to-
do tipo de pequenos
e jovens com varia-
dos graus de limitações. Um sos-
sego, não?
Fica a dica – Ao visitar uma
colônia de férias faça a sua parte:
mesmo que não tenha ninguém
com deficiência na família, per-
gunte, questione, sugira…

Só assim, sairemos mais rápido
da zona puramente mercadoló-
gica e de conforto que nos distan-
cia das inúmeras possibilidades
para outra: a do direito, que nos
aproxima e nos auxilia na com-
preensão das diferenças.

Que possamos dar toda a aten-
ção para novas experiências, para
as potencialidades humanas, pa-
ra as necessidades, tanto indivi-
duais quanto coletivas e, princi-
palmente, aos pequenos gestos.

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

Inscrição para bolsa prorrogada

O prazo para as inscrições do
Programa Nossa Bolsa –que se en-
cerrariam hoje – foi prorrogado pa-
ra até às 18 horas da próxima se-
gunda-feira, no site www.nossa-
b o l s a . e s . g o v. b r.

São opções de bolsas para gra-

duação presencial e também de
Educação a Distância (EAD), que
podem ser concorridas por alunos
que estudaram na rede pública es-
tadual ou municipal durante o En-
sino Médio e que realizaram o
Enem em 2017.

