22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

DAYANA SOUZA - 16/01/2018

PLENÁRIO
ABC das obras do governo

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

Antenas de telefonia celular, barragens para enfrentar crise
hídrica e inserção no programa Caminhos do Campo figuram
entre as três principais reivindicações junto ao governo feitas
por lideranças e comunidades fora da Grande Vitória. Com as
eleições a caminho, o governo prioriza essas demandas.

“Abrimos nesta segunda-feira licitação para contratar 100
novas antenas de telefonia celular, que vão custar cerca de
R$ 30 milhões”, informa o secretário da Agricultura, Octacia-
no Neto (PSDB). Acrescenta que deputados estaduais vão
ajudar a indicar os lugares que irão receber as antenas.

Já o programa de barragens de médio e grande porte está
sendo incrementado, pois as pequenas ficam na alçada dos
produtores e prefeituras. O secretário destaca que o progra-
ma Caminhos do Campo está abrindo outras frentes e que,
desde 2003, foram asfaltados 1.100 quilômetros.

* * *

Na escolinha do Huck
O secretário da Agricultura, Octa-
ciano Neto, é um dos bolsistas que
no próximo domingo iniciam, em São
Paulo, o curso do programa Renova
Brasil, que tem à frente Abilio Diniz e
o apresentador Luciano Huck.

Durante duas semanas, terão no-
ções de marketing, conjuntura e es-
tratégias. Objetivo: formar lideran-
ças para renovar a política.

Pressão da base
A prevista filiação do ex-presiden-
te da Findes Marcos Guerra no PSL,
neste sábado, em Colatina, não agra-
da a muitos empresários. Nada con-
tra o partido, ligado ao associativis-
mo, mas pelo fato de Bolsonaro estar
em vias de entrar na legenda.

Maioria do empresariado torce na-
riz para Bolsonaro. Daí, a filiação de
Guerra é considerada “p r e c i p i ta d a ”.

* * *

Livros em
p re s í d i o s
Por decisão do Con-
selho Nacional de Jus-
tiça (CNJ), 19,4 mil li-
vros serão entregues a
40 presídios. Do Espíri-
to Santo, inicialmente,
somente será benefi-
ciada a Penitenciária
Feminina de Cariacica.
Até 2 de fevereiro, os
livros serão doados pe-
lo Ministério da Educa-
ção e a medida faz parte
de acordo assinado, em
2017, pela presidente do
STF, Cármen Lúcia, e o
ministro da Educação,
Mendonça Filho.

Ponte da Madalena
Projeto de engenharia da nova Ponte da
Madalena, na Barra do Jucu, Vila Velha, foi
encomendado pelo governo. Estima-se que
a obra custará cerca de R$ 6 milhões. Patri-
mônio do congo e associada à musa canta-
da por Martinho da Vila, a ponte caiu duran-
te uma enchente, em dezembro passado.

* * *

Mesmo sem grupo forte, Malta está no páreo
Nas primeiras pesquisas pré-eleitorais ao Senado, Magno Malta (PR) apa-
rece bem, para surpresa dos que apontam: o senador tinha grupo forte de
apoio –destaques para Neucimar Fraga, Vandinho Leite, Octaciano Neto e Le-
dir Porto – que se diluiu. Além disso, cumpre mandato descolado de temas re-
gionais. A compensação seria sua capacidade de recompor a própria equipe, e
o antipetismo que encarna associado a temas impactantes, como pedofilia.

GALERIA

SEM ALINHAMENTO

Embora aliados para disputar elei-
ções proporcionais, nem todos os seis
partidos formados pelo PRB, PTB,
PSC, PSL, PV e Avante se alinham au-
tomaticamente com o governo Paulo
Hartung (PMDB). É o caso do PV, PSC
e Avante, embora não rejeitem.

BOLA ROLANDO

A prevalecer o regimento da CBF,
que coloca o vice mais velho na linha
de sucessão, o deputado federal
Marcus Vicente (PP) deve virar pre-
sidente. Se não puxarem o tapete.

TENDÊNCIA

Cogitada para disputar vaga na
Assembleia Legislativa, a secretária
de Comunicação, Andréia Lopes, dá
sinais de que não será candidata.

CADÊNCIA ATRAVESSADA

Carnaval à vista e os candidatos
seguem distantes das quadras de
ensaio. Motivo: duas ligas ainda bri-
gam pelo comando dos desfiles, e
ninguém quer entrar nessa dividida.

FAKE NEWS...

Outro desafio da campanha 2018!

OUTDOOR na avenida Carlos Lindenberg: se não for retirado, responsáveis deverão pagar multa de R$ 1 mil por dia

Justiça manda retirar
outdoor de Bolsonaro

Para Procuradoria
Regional Eleitoral, peça
é irregular. Propaganda
de candidato só pode
ser feita 45 dias
antes das eleições

Brunella FrançaUm outdoor que, segundo a

Procuradoria Regional
Eleitoral no Espírito Santo
(PRE-ES), promove o deputado
federal e pré-candidato à Presi-
dência Jair Bolsonaro, deve ser re-
tirado da avenida Carlos Linden-
berg, em Vila Velha, no prazo de
24 horas após a notificação.

A publicidade foi considerada
irregular de acordo com a Lei Elei-

toral. Isso porque a propaganda
política, de acordo com a legisla-
ção, é permitida somente 45 dias
antes do pleito.

Na decisão, o juiz eleitoral Mar-
cus Vinicius Costa determinou
ainda que devem ser encaminha-
dos à Justiça, no mesmo prazo, có-
pias do contrato, a qualificação
completa dos contratantes da pro-
paganda, o valor contratado, o pe-
ríodo de veiculação do outdoor, o
meio de pagamento e a respectiva
nota fiscal, sob pena de multa diá-
ria de R$ 1 mil.

Se a retirada do outdoor não for
feita em 24 horas, foi determinado
que ele seja retirado por terceiros
e esses custos serão cobrados “do
requerido, dos contratantes e de
eventuais beneficiários, em solida-
r i ed a d e ”. A peça publicitária está
assinada por “Despachantes de

Após reunião, Erick
descarta deixar PMDB

O presidente da Assembleia Le-
gislativa, Erick Musso (PMDB),
descartou, neste momento, uma
mudança partidária. Ele também
disse acreditar que todos os sete
deputados do partido possam ten-
tar a reeleição sem ser necessária
uma migração partidária.

Erick se reuniu na manhã de on-
tem com o presidente estadual do
PMDB, deputado Lelo Coimbra, e

ERICK (centro) recebeu partidários

com os deputados Marcelo Santos,
José Esmeraldo e Esmael Almei-
da, todos peemedebistas.

“Foi uma conversa boa, falamos
em manter diálogo permanente”.
Questionado se acredita que os se-
te deputados poderiam se reeleger
pelo PMDB, ele disse que sim. “Tu -
do é possível. Claro que cada parla-
mentar vai discutir com a base para
tomar as decisões”, comentou.

Na segunda-feira Lelo Coimbra
se reuniu com Hércules Silveira,
Esmael Almeida, Gildevan Fer-
nandes, José Esmeraldo e Marcelo
Santos. Na semana que vem o en-
contro vai ser com a deputada Lu-
zia Toledo.

“Nós fechamos um pacto de re-
lacionamento e interlocução per-
manente. Queremos oferecer o
partido para que todos que estão
com mandato se sintam com pos-
sibilidades eleitorais de vitória”,
disse Lelo.

Armas do Espírito Santo”.

Já a decisão do magistrado de-
nomina como responsável pela
confecção e instalação da propa-
ganda no local Antônio Valentim
Staphanato Vanini, um profissio-
nal da área de publicidade, com
endereço em Cariacica. Ele foi
procurado pela reportagem, mas
não atendeu o telefone.

O Tribunal Regional Eleitoral do
Estado (TRE-ES), por meio de sua
assessoria, informou que encami-
nhou uma intimação na segunda-
feira, via Sedex, para Antônio Va-
lentim, comunicando-o da decisão.
Em outubro do ano passado, um
outdoor com a foto e o nome de
Bolsonaro, fixado no município de
Águia Branca, virou alvo de inves-
tigação pelo Ministério Público
Eleitoral por suspeita de propa-
ganda eleitoral antecipada.

At e n d i m e n t o
agendado para
3 mil eleitores
na biometria

Após o Tribunal Regional Elei-
toral do Estado iniciar a distribui-
ção de uma senha para agenda-
mento da biometria em Vila Velha,
cerca de 3 mil eleitores já garanti-
ram o atendimento na próxima se-
mana. A informação é do coorde-
nador da Central, Marcos Roberto
de Souza.

Desde sábado, eleitores que pro-
curam a Central, mas não conse-
guem senhas para serem atendidos
no mesmo dia, estão recebendo as
senhas de reagendamento. Elas se-
rão distribuídas a quem estiver até
esta sexta, quando o prazo para a
revisão do eleitorado de Vila Velha
estava programada para terminar.
De acordo com o TRE-ES, até a
última segunda-feira, 74,92% dos
eleitores haviam feito a biometria
em Vila Velha. Ontem, foram aten-
didas 2.934 pessoas.

