5 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

“Vale muito
a pena”,
garante rainha
de bateria

Para as rainhas de bateria e des-
taques das escolas de samba, o gas-
to com a fantasia é um investimen-
to do qual não se arrependem.

Estreando à frente da bateria da
Imperatriz do Forte, Lays Casari-
ni, de 30 anos, quer fazer bonito e
garante: “É um investimento alto,
mas vale muito a pena pela satisfa-
ção. A sensação é extremamente
importante no meu ponto de vista.
Todo mundo espera para ver a rai-
nha desfilar”

Assistente administrativo, ela
conta que na primeira vez que pi-
sou na avenida gastou R$ 4 mil
com a fantasia. “A tendência é me-
lhorar cada vez mais. Vamos apri-
morando. Na verdade, como desta-
que eu já tinha as penas de faisão.
Com dois anos já tinha uma quan-
tidade grande. Mas nem sempre o
que temos é o que vamos utilizar,
por causa das cores. Então, temos
que vender ou trocar”, explicou.

C R I STA I S

Assim como Lays, a madrinha
da escola Chegou o que Faltava,
Renata Cristina, de 31 anos, tam-
bém procurou os trabalhos do es-
tilista Flávio Rafalski.

“Quando eu aceitei o posto tinha
noção que para fazer bonito tem
que gastar um dinheiro. Minha
fantasia vai ter muito glamour. Te-
mos um sonho de conseguir desfi-
lar no sábado”, afirmou. O segun-
do dia de desfile no Sambão do Po-
vo é destinado ao grupo especial
das escolas de samba.

Sobre os detalhes da sua fanta-
sia, ela adiantou: “Vou usar trans-
parência, muito brilho e penas.
Vou ter costeira, penas de faisão e
cristais swarovski. Já estou ansiosa
até chegar o dia”.

Quem também é uma cliente fiel
e parceira de desfile do estilista Flá-
vio Rafalski é Rose Couto. Juntos
eles já ganharam vários prêmios de
melhor fantasia nos últimos desfi-
les pela Unidos de Jutuquara. Este
ano, vão desfilar como destaque do
abre-alas da agremiação.

“Quando eu aceitei

o posto, tinha
noção que para fazer
bonito tem que gastar

d i n h e i ro”

Renata Cristina, madrinha da Chegou o
que Faltava

O ESTILISTA
Flávio Rafalski
com as rainhas
e destaques de
bateria Renata,
Rose e Lays

CARNAVAL 2018Fantasias de luxo
por até R$ 50 mil

O estilista Flávio Rafalski veste as
rainhas de bateria e as destaques,
que não economizam para fazer
bonito no desfile do Sambão

COM a Unidos de Boa Vista,
Juliana Couto vestiu fanta-
sia criada pelo estilista Flá-
vio Rafalski

Luiz Fernando Brumana

Quando o assunto é ar-

rasar na avenida, o
samba é primordial,
mas uma fantasia que chame a
atenção também ajuda muito.
Pensando nisso, brilho e gla-
mour não podem faltar. Algu-
mas rainhas de bateria e desta-
ques deste Carnaval estão desem-
bolsando até R$ 50 mil para não
faltar penas de faisão, pedrarias e
muito strass.

Todo esse luxo é a marca re-

gistrada do estilista Flávio
Rafalski, 35 anos. A três
semanas do Carnaval de
Vitória, seu ateliê está a to-
do vapor para produzir 14
fantasias para o desfile e
10 para os ensaios técnicos
no Sambão no Povo.

“As pessoas podem es-
perar luxo. Se eu já fazia
coisas belas, este ano vai
ser mais luxo ainda. Gosto
de trabalhar com o tradi-
cional. Nada de inovação
que não funcionam,
gosto do faisão, que es-
teticamente falando não tem
c o m p a ra ç ã o ”, afirma o estilista.

Segundo ele, cada pena da ave
pode variar de R$ 9 a R$ 99 e, nas
suas fantasias, costuma usar, no
mínimo, 300 delas.

Sobre as roupas para os ensaios,

ele diz que são mais simples, cus-
tam em média R$ 2 mil, mas tam-
bém não falta brilho.

“A diferença é que, antigamente,
o ensaio técnico era na rua. Com o
passar dos anos, começou a se le-
var um pouco mais de luxo para
ser uma prévia do Carnaval. As
musas, rainhas e madrinhas não
querem mais ir com shorts jeans,
mas querem brilho”, ex-
plicou Flávio.

Natural do
Maranhão, o
estilista é apai-
xonado pe-
lo desfile ca-
pixaba e pela

Unidos de Jucutuquara, sua escola
de coração. Inclusive, foi na agre-
miação que conseguiu mostrar to-
do o seu talento.

“Comecei fazendo roupa para
mim. Fui convidado para desfilar
em 2012 e ganhei prêmios com mi-
nha fantasia. No ano seguinte, as
pessoas me procuraram e, a partir
daí, nunca mais parei de fazer fan-
tasias. Hoje, curso Moda e vivo do
meu ateliê”, orgulha-se.

Entre as fantasias criadas por
Flávio estão as das rainhas de bate-
ria da Unidos da Piedade e da Uni-
dos de Boa Vista, Elaine Nunes e
Juliana Couto, respectivamente,
no desfile de 2016.

ELAINE NUNES, à frente da bateria
da Unidos da Piedade, também
desfilou em 2016 com fantasia cria-
da por Flávio Rafalski

