SAIBA MAIS
Acesso à informação
> EM 2017 a Ouvidoria do governo do
Estado recebeu 9.375 manifesta-
ções — um aumento de 44% em re-
lação a 2016.

> DE TODAS as manifestações, 81% fo-
ram respondidas em até 20 dias e
19% em mais que 20 dias.

> A PROPOSTA é que, com o novo Por-
tal de Acesso à Informação, o núme-
ro de respostas em 20 dias aumente
gradativamente até chegar a 100%.
> OS PEDIDOS de acesso a informa-
ções dobraram entre 2016 e 2017. Os
números saíram de 437 para 874 pe-
didos.

> O ENDEREÇO para que o cidadão so-
licite informações é www.ouvido-
ria.es.gov.br .

> TAMBÉM FOI apresentado ontem o
novo portal de acesso à informação:
w w w. a c e ss o a i n f o r m a c a o . e s . g o v. b r
> NELE, cidadãos e servidores podem
tirar dúvidas e fazer consultas sobre
a legislação.

Pol í t i ca
“Corrupção é um câncer no País”

FALE COM:  FABIANA TOSTES (EDITORA INTERINA)  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Em lançamento do
novo portal do Estado,
secretário Marcos
Pugnal diz que antídoto
para o problema
é a transparência

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

Giordany Bossato

Foi classificando a corrupção

como um câncer que o secre-
tário de Estado de Controle e
Transparência (Secont), Marcos
Pugnal, lançou o novo Portal de
Acesso à Informação e o novo Sis-
tema de Ouvidoria.

“A corrupção é um câncer no
nosso País e a transparência é um
desses antídotos”, disse o secretá-
rio. “Com transparência a gente
gera controle social e com controle
social a tendência é que a corrup-
ção reduza”, completou o secretá-
rio afirmando que as novas ferra-
mentas vão apresentar respostas
mais rápidas à sociedade.

Atualmente, 81% das informa-
ções solicitadas são respondidas
em até 20 dias. A expectativa é
que, com o novo portal esse núme-
ro cresça até chegar a 100%.

“Antes o cidadão fazia um pedi-
do e ele passava pela Ouvidoria,
que trabalhava a informação, de-
pois o enviava para o órgão. Agora
não. Você faz o pedido e ele vai di-
reto para o órgão indicado. O cida-
dão vai receber a resposta num
tempo menor”, explicou Pugnal.

A apresentação das novas ferra-
mentas foi feita na presença do go-
vernador em exercício, César Col-
nago (PSDB), de servidores da Se-
cont e do Instituto de Tecnologia
da Informação e Comunicação do
Espírito Santo (Prodest).

Colnago destacou a importância
da transparência para a democra-
cia. “Quero dar os parabéns à Se-
cont porque já ganhamos prêmio
com o primeiro lugar na transpa-

MARCOS PUGNAL disse, ao lançar novo portal da transparência, que Estado é referência sobre o assunto no País

Fo n t e : Se c o n t.

rência. Acho que evoluir e estar
sintonizado com a transparência é
muito contemporâneo. No mundo
de hoje é muito importante”.

Sobre a transparência no Espíri-
to Santo o secretário Pugnal desta-
cou que o Estado é referência para
outros estados e outros países.

“Hoje somos procurados por
outros estados justamente para
mostrar o que temos de bom. Che-
guei a receber a informação de que
um deputado italiano esteve aqui
interessado em conhecer o nosso
Portal da Transparência”, revelou.
Por meio do portal o cidadão po-
de fazer pedidos de informações,
como andamento de obras e salá-
rios de servidores. O endereço é
www.ouvidoria.es.gov.br, que po-
de ser acessado também em celu-
lares e tablets.

Portal vai combater notícias falsas

O secretário de Estado de Con-
trole e Transparência (Secont)
Marcos Pugnal, disse querer redu-
zir as notícias falsas — as chama-
das “fake news”.

“As fake news são um problema
e o nosso portal pode ser uma for-
ma de checagem, uma fonte segu-
ra com informações oficiais. Ima-
ginemos que se fale de determina-
da obra. Você vai conferir no nosso
portal e vê que essa obra não exis-
te, por exemplo. É um claro indício
de que seja uma notícia falsa”, co-
mentou o secretário.

“Essa é uma preocupação do
Tribunal Superior Eleitoral, da Po-
lícia Federal. E é uma preocupação

PUGNAL : redução de “fake news”

que ultrapassa as próprias frontei-
ras do Brasil e a gente espera que
aqui dentro do Estado, com as fer-
ramentas que estamos fornecendo
ao cidadão, possamos mitigar esse
tipo de informação irregular”,
completou.

Marcos Pugnal ainda destacou a
importância da internet para o au-
mento da transparência.

“Sem esses portais seria extre-
mamente difícil o cidadão ter
qualquer tipo de informação. Ho-
je, qualquer pessoa utilizando um
celular ou um tablet pode chegar
às informações – salário de servi-
dores, dados de obras, entre outras
situações”, completou.

Colnago busca entendimento
entre Max Filho e assessor

O governador em exercício Cé-
sar Colnago (PSDB) pregou o en-
tendimento entre o prefeito de Vi-
la Velha, Max Filho, e o assessor
especial da Vice-Governadoria,
Vitor Otoni, todos do PSDB.

“Acho que essas coisas vão se as-
sentando e nós temos que buscar o
entendimento, inclusive da pró-
pria juventude, mesmo que tenha
havido algum tipo de situação an-
terior. Isso não leva a construção
nenhuma”, disse Colnago.

Recentemente, Otoni publicou
críticas ao prefeito de Vila Velha
nas redes sociais. Otoni e Max fo-
ram adversários na eleição esta-
dual do PSDB — Max com a chapa
PSDB Autêntico, e o assessor fa-
zendo parte da chapa Força Tuca-

C O L N AG O : “Coisas vão assentando”

na, encabeçada por Colnago.

A nomeação foi vista com des-
confiança pelos então apoiadores
de Max Filho na eleição do PSDB
estadual. “Não tenho dúvidas de
que essa nomeação é por conta da
época da eleição”, disse o deputa-
do estadual Sérgio Majeski.

Colnago não quis polemizar.
“Minha atitude tem sido de parce-
ria com todos os prefeitos, inclusi-
ve o prefeito Max. Acho que não é
assim que construímos o que tem
que ser construído”, disse.

“O Vitor (Otoni) é um jovem. Ele
estava no PSDB nacional partici-
pando da estrutura da Secretaria
Nacional e agora está vindo em
função das mexidas do PSDB Na-
cional”, avaliou.

Enivaldo questiona TRE
sobre Daniel da Açaí

O deputado estadual Enivaldo
dos Anjos (PSD) está questionan-
do o Tribunal Regional Eleitoral
do Espírito Santo (TRE-ES) a res-
peito do processo de cassação con-
tra o prefeito de São Mateus, Da-
niel Santana Barbosa, o Daniel da
Açaí (PSDB). O pedido de infor-
mações deve ser protocolado hoje.
Segundo a assessoria do parla-
mentar, para Enivaldo, o processo
estaria “p a ra d o ” na Corte eleitoral.
De acordo com o deputado, o pro-
cesso deveria ter sido encaminha-
do no último dia 8 para o Tribunal
Superior Eleitoral (TSE), em Bra-
sília, “o que não foi feito”.

O TRE-ES informou, por meio
de nota, que o presidente do órgão,
desembargador Annibal de Re-
zende Lima, recebeu o recurso es-

pecial eleitoral da defesa de Açaí
“e deferiu, em sede de tutela cau-
telar, efeito suspensivo ao mes-
mo”, mantendo Daniel do Açaí no
cargo enquanto o caso não é julga-
do no TSE.

Ainda de acordo com o TRE-ES,
“até que haja manifestação do mi-
nistro relator do recurso eleitoral,
do Tribunal Superior Eleitoral
(TSE), ainda a ser distribuído após
o término do recesso, o acórdão
recorrido do TRE-ES fica com sua
execução suspensa diante da con-
cessão do efeito suspensivo”.

A cassação de Açaí e seu vice foi
definida no final de outubro passa-
do. Eles foram acusados de abuso
de poder econômico. A sentença
determinava também que o prefei-
to ficasse inelegível por oito anos.

