Reportagem Especial

CRIMES CONTRA A SAÚDE

Médicos vão
ser investigados
Essa foi apenas a primeira fase

da Operação Lama Cirúrgi-
ca. A partir de agora médi-
cos, diretores de hospitais e profis-
sionais da saúde, todos da rede pri-
vada da Grande Vitória, são inves-
tigados pela Polícia Civil.

Dois sócios da Golden Hospita-
lar, Marcos Roberto Khroling, 37
anos, e Gustavo Deriz Chagas, 40,
além do enfermeiro Thiago
Waiyn, 35, responsável técnico, fo-
ram presos na manhã de ontem.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, André Garcia, ex-
plicou que será investigado quem
está se beneficiando do esquema.
“Em um primeiro momento, es-
tamos tratando hospitais e planos
como vítimas, mas nada impede
que haja envolvimento de pessoas
que façam parte dessas institui-
ções. Certamente novas prisões vi-
rão. Há muitas provas, muita com-
provação da fraude.”

O gerente do Núcleo de Repres-
são às Organizações Criminosas e à
Corrupção (Nuroc), Raphael Ra-
mos Corrêa, alertou que os hospi-
tais particulares deveriam ter feito
fiscalização para coibir a entrada de
produtos reutilizados nas cirurgias.
“Os hospitais têm de exercer

uma fiscalização e essa fiscaliza-
ção não foi feita efetivamente, a
ponto de preservar os pacientes.
Vamos verificar se existem outros
responsáveis. Vamos verificar qual
o nível de falha, possíveis omis-
sões, quais os responsáveis, se ha-
via conivência, complacência.”

Para Raphael Corrêa, há médi-
cos envolvidos no esquema. “Há
médicos que com certeza sabiam e
outros que não sabiam. Eu não te-
nho dúvidas de que existe envolvi-
mento, mas está muito cedo para
afirmar. Isso vai ser melhor escla-
recido ao longo do inquérito. Va-
mos ter certeza do envolvimento
de cada um com a investigação. Pe-
dimos que a sociedade confie no
nosso trabalho.”

Pacientes com cirurgia marcada
ficaram assustados. Alguns médi-
cos ligaram para tranquilizar
aqueles que hoje seriam submeti-
dos a procedimento cirúrgico.

E o secretário de Estado da Segu-
rança, André Garcia, mandou reca-
do: “A partir de agora, essas coisas
vão acabar. A gente vai dar em cima
até descobrir toda a cadeia. Não va-
mos deixar barato. Se tiver mais
gente envolvida, e nós sabemos que
tem, eles vão ser presos.”

“Denúncia é muito grave”

“A denúncia é muito grave. Se
está existindo, é uma prática con-
d e n áve l .” Foi com essa frase que o
presidente do Conselho Regional
de Medicina (CRM-ES), Carlos
Magno Pretti Dalapicola, falou so-
bre o esquema revelado ontem pe-
la polícia. Ele pediu investigações
rigorosas sobre o caso.

Paralelo a isso, ele pede denún-
cias ao CRM-ES para que, se tiver
algum médico envolvido no esque-

FERNANDO RIBEIRO — 25/09/2017

DALAPICOLA : rigor na apuração

O OUTRO LADO

ma, que ele seja investigado tam-
bém na esfera administrativa.

Ele observou que, se o médico
ou a direção técnica do hospital ti-
verem ciência do esquema, ou se-
ja, de que foi comprado material
indevido para ser usado no pa-
ciente e ele permitir que seja utili-
zado, ele irá responder eticamen-
te, mesmo se não tiverem utilizado
diretamente esse material.

Dalapicola diz que a penalidade
máxima na esfera administrativa,
se comprovado o fato, é de cassa-
ção do registro profissional. “Vo l t o
a dizer: é uma investigação séria,
grave e que, se tiver culpados, que
eles sejam expostos.”

O presidente da Associação Mé-
dica do Espírito Santo (Ames),
Leonardo Lessa Arantes, que é ci-
rurgião vascular, disse que a reuti-
lização desses materias representa
risco para todos.

“O médico é vítima, o hospital é
vítima, a sociedade sai prejudicada
como um todo, pois há risco de in-
fecção e resultados ruins. Desses
materiais, a maior parte é usada na
Ortopedia, mas alguns são de uso
comum, como o fio de sutura ci-
r ú rg i c o.”

Empresa com porta trancada

A reportagem de A Tribuna ten -
tou contato na tarde de ontem com
a empresa Golden Hospitalar, que
segundo a polícia, vendia produtos
hospitalares falsificados e reutili-
zados, sem êxito.

As ligações telefônicas não foram

atendidas. Na empresa, que fica na
Serra, a porta estava trancada.

A reportagem ligou para o celular
do enfermeiro Thiago Waiyn, mas
estava desligado. Os três acusados
foram levados para Centro de Tria-
gem de Viana, onde estão presos.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

KADIDJA FERNANDES/AT

MATERIAL APREENDIDO pela polícia: instrumentos reutilizados podem causar infecções de vírus, como o da Aids

Alerta para riscos de infecção

A reutilização dos materiais foi
vista com preocupação por médi-
cos. Eles alertaram que há risco de
infecção ao paciente.

O ortopedista Thanguy Gomes
Friço disse que nos casos da reuti-
lização das agulhas com compo-
nentes plásticos há risco de infec-
ção especialmente do vírus da
Aids, hepatite B, hepatite C e até
mesmo de micobactéria.

“A gente fica preocupado com
uma notícia dessa, porque às vezes
você está utilizando um produto
desse em uma cirurgia, sem saber.”
Informações preliminares da
polícia apontam que havia itens

apreendidos que variavam de R$ 8
a R$ 100. Mas, ao ver a imagem dos
produtos reutilizados, Thanguy
Friço disse que há situações em
que o kit de cirurgia pode chegar a
R$ 2 mil (preços comerciais).

Quem também demonstrou
preocupação sobre risco de infec-
ção ao paciente foi o cirurgião on-
cológico do aparelho digestivo,
Luiz Fernando Mazzini Gomes.

Segundo a Agência Nacional de
Vigilância Sanitária (Anvisa), que
auxiliou a investigação com dados
técnicos, a reutilização de produ-
tos que deveriam ser descartados
pode elevar o risco de infecções.

ALGUNS PRODUTOS APREENDIDOS
Agulhas com
componentes
plásticos
> USA DA em pratica-
mente todos os pro-
cedimentos cirúrgicos. Ela conta
com uma proteção plástica para evi-
tar que o profissional se machuque e
o risco de infecção.
Capa para videocirurgia
> É UMA CAPA plás -
tica, usada em
p r o ce d i m e nt o s
vid eola paro scó-
picos, como efeti-
va barreira de proteção microbiana,
impedindo a contaminação de áreas
estéreis e assegurando condições
de assepsia dentro do ambiente ci-
rúrgico. Na Ortopedia, por exemplo,
é muito usada em cirurgia de ombro,

joelho e coluna. Também usada na
urologia, neurologia, cirurgia bariá-
trica, cirurgia geral de vesícula, entre
outros.
Equipo de
i r r i ga ç ã o
> N OR MA LM EN TE
na cirurgia, espe-
cialmente a orto-
pédica, é feita a ir-
rigação para evitar sangramento
dentro das articulações. Usado tam-
bém na urologia.
Fio de sutura
c i r ú rg i c a
> U TI L I Z AD O por to-
das as especialida-
des. Vem com uma agulha fixa na li-
nha, que tem entre 30 a 50 centíme-
tros de comprimento.

Isso porque não há garantias da
limpeza adequada do produto e do
processo de esterilização, além de
poder haver falha na utilização do
produto, perda de desempenho,
retenção de corpo estranho no pa-
ciente, intoxicações, dentre outros.
Apesar da preocupação, médi-
cos estranharam a informação so-
bre a reutilização de alguns mate-
riais, como o fio de sutura cirúrgi-
ca. A polícia diz que tudo foi cons-
tatado a partir de notas fiscais de
entrada e saída de mercadorias
fornecidas pela Secretaria de Esta-
do da Fazenda. Informou ainda
que o material será periciado.

G ancho
c o m p re ss ã o
> U  S A  D O  pa ra
aproximar os
tecidos para
poder dar os pontos. Usados na ci-
rurgia bariátrica e na ortopedia.
Caneta para
ablação
> UTILIZADA na Or-
topedia, princi-
palmente artros-
copia, de joelho e
ombro. Normal-
mente quando faz a artroscopia, o
médico irriga com soro e tem uma ca-
neta, usada para cauterizar um
eventual sangramento de um vaso.
> TAMBÉM é colocada dentro do tumor
(ela esteriliza o tumor, elimina as cé-
lulas cancerígenas).

PERIGO: se reutilizados, há risco
de infecção por bactérias nos pa-

cientes, danificação de aparelhos
usados nos procedimentos e, con-

sequentemente, comprometimento
nos resultados.

ANTONIO COSME — 1 0 / 03 / 2 0 1 6

O P I N I Õ ES “É uma notícia

grave, pois a
gente sempre está
preocupado em
oferecer o melhor

para o paciente”

Thanguy Gomes Friço,
or topedista

D I V U LG AÇ ÃO

“A reutilização

oferece risco de
infecção ao paciente e
resultados negativos.
Todo mundo sai

p re j u d i ca d o”

Leonardo Lessa Arantes,
presidente da Ames

