Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

f eve re i ro”

“Não temos o suficiente, teremos em 19 de

Polícia teme que o PT
“p ro d u z a ” um cadáver dia 24

Ministro Carlos Marun (Governo) estimando os votos para a reforma

da Previdência

Autoridades de segurança estão prevenidas sobre a forte
possibilidade de o PT promover manifestações violentas, no
próximo dia 24, o “dia de fúria” contra a Justiça, provocando
policiais gaúchos a tentar “produzir um cadáver”. Só a como-
ção provocada por uma morte, na concepção de porraloucas
petistas, poderia inibir a condenação de Lula por corrupção
no Tribunal Regional Federal da 4ª Região, de Porto Alegre.
Tudo pela causa
As forças de segurança estão cien-
tes de que os manuais de agitação e
propaganda preconizam a fabrica-
ção de cadáver, em casos extremos.
Cadáver como troféu
“Tudo o que o PT mais deseja, na
situação atual, é um cadáver”, ad-
verte experiente analista de inteli-
gência de órgão de informações.
Incitação à violência
A “palavra de ordem” de ódio foi da
presidente do PT, Gleisi Hoffmann,
incitando a violência: “Para prender
o Lula, vai ter que matar gente”.

vocou pouso forçado do bimotor ATR
72-600 da empresa aérea Azul em
Vitória da Conquista (BA), segunda
(15). Não é caso isolado nem mesmo
naquele aeroporto, que já registrou
vários pousos forçados desse avião
de fabricação franco-italiana. É o
mesmo que chocou o mundo em fe-
vereiro de 2015, ao cair em um rio na
zona urbana de Taiwan matando
mais de 40 pessoas.
Lista extensa
Panes em ATR da Azul ocorreram
em Uberlândia, São José do Rio Pre-
to, Juiz de Fora, Salvador, Belo Hori-
zonte, Vitória da Conquista etc.
Ve n d e m - s e
A Azul garante que “não tem fun-
dam ento” a preocupação, mas já
anunciou a venda de dez dos seus 40
ATRs, e a devolução de três.
O que move o mundo
O ATR 72-600 é muito usado por
ser mais barato (US$ 25 milhões, ou
R$ 80,5 milhões), um quarto do va-
lor do Airbus A320, e pelo baixo cus-
to de manutenção.
Meio bilhão de
privilégios
O governo do DF terá de pagar a
6.508 servidores meio bilhão de
reais (R$ 519 milhões), a título de
“p ec úni a”, regalia que existe ape-
nas no DF e no Acre. É a materiali-
zação em dinheiro da tal “l ice nç a-
p r ê m i o”.

É só ladroagem
Não há manipulação no pro-
cesso contra Lula. Sérgio Moro
o condenou a 9 anos e seis me-
ses de prisão por corrupção,
simples assim.

Azul usa bimotor que
espanta pela rotina de
panes
Não é caso isolado a pane que pro-

PODER SEM PUDOR
Bombinha de nada
Corria o sombrio 1º de abril de 1964 quando
um homem simples, carregando uma caixa,
dirigia-se à rua do Príncipe, onde ficava o en-
tão IV Exército, no Recife. Um soldado arma-
do de fuzil gritou “alto!”. Assustado, o homem
passou a gritar, enquanto era preso:

“É uma d’água! É uma d’água!”
O engano seria desfeito horas depois, quando um capitão o interrogou:
“Afinal, o que é 'uma d’água'?”
“Meu capitão, eu sou encanador e estou levando uma bomba d’água na cai-
xa. Se eu dissesse que era uma bomba d’água, os seus soldados iam me trazer
aqui vivo para conversar com o senhor?”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Boquinha gorda

Enquanto não é alvo de uma decisão definitiva no STF, o au-
xílio-moradia pago a juízes continua custando caro à União. Se-
gundo o orçamento de 2018, calculado com base em previsão
feita pelos próprios órgãos, só a Justiça do Trabalho – braço do
Judiciário que é o campeão da despesa – deve gastar mais com
a ajuda de custo do que todo o corpo diplomático do Brasil no
mundo: R$ 197,7 milhões. O valor destinado ao Ministério das
Relações Exteriores é de R$ 188,5 milhões.

Top 5
Dos cinco órgãos que lideram a pre-
visão de gastos com o auxílio-mora-
dia, três são ligados ao Judiciário. A
Justiça do Trabalho desponta em pri-
meiro lugar, o MPU aparece na tercei-
ra colocação (R$ 124,1 milhões) e a
Justiça Federal, na quinta (R$ 107,4
milhões).
Aqui e acolá
Duas pastas do Executivo comple-
tam a lista: o Itamaraty, que banca 220
representações do Brasil no exterior, é
o vice. O Ministério da Defesa, que pa-
trocina o envio e a atividade de ho-
mens das Forças Armadas, por exem-
plo, é o quarto.
Não tá comigo
Procurada para comentar o valor, a
assessoria do Tribunal Superior do
Trabalho informou que “o ministro
Luiz Fux, do STF, negou pedido de sus-
pensão de pagamento de auxílio-mo-
radia a juízes que moram na mesma ci-
dade em que estão lotados” em de-
zembro de 2017.
Para todos
Os R$ 197,7 milhões vão custear o
TST e os 24 tribunais regionais. Fux
liberou a ação que questiona o auxí-
lio-moradia para julgamento no Su-
premo no último dia de trabalho da
Corte antes do recesso, no fim do
ano passado. Ele autorizou o paga-
mento a todos os juízes por meio de
liminar em 2014.
O inimigo...
Em meio ao impasse sobre a no-
meação de Cristiane Brasil (PTB)
para o Ministério do Trabalho, o che-
fe interino da pasta, Helton Yomura,
filiado ao partido e indicado para o
posto por Roberto Jefferson, pai da
quase ministra, começou a se movi-
mentar para ficar no cargo em defini-
t i vo .
... mora ao lado
Superintendentes do ministério nos
Estados estão elaborando um mani-
festo em apoio à manutenção de Yo-
mura na função. Em outra frente, em
um grupo de WhatsApp, decidiram
buscar respaldo à causa entre os de-
putados que apadrinharam suas no-
meações.
“Mah oeeeee”
Dono do SBT, Silvio Santos colocará
o presidente Michel Temer no meio de
seu auditório feminino, amanhã,
quando vai gravar entrevista sobre a
reforma da Previdência.

Te s ta d o
O modelo, definido pelo apresenta-
dor, é semelhante ao que foi adotado
nos anos 1990, quando o ex-presiden-
te Fernando Henrique Cardoso foi à
atração explicar a Unidade Real de Va-
lor (URV), que foi criada antes da tro-
ca da adoção do real.
Casa cheia
O PT reforçou a ordem para que sua
militância se concentre em SP no dia
do julgamento do ex-presidente Lula
pelo TRF-4, em Porto Alegre, na sema-
na que vem. O petista deve falar com
seus apoiadores na avenida Paulista
após a decisão.

Ser ou não ser
Tucanos começaram a pres-
sionar o senador José Serra pa-
ra que ele decida se vai entrar na
disputa interna pela candidatu-
ra ao governo de São Paulo. A
cúpula do PSDB não tem dúvi-
das de que o prefeito João Doria
quer concorrer ao cargo. Serra
ainda é incógnita.

Crime...
Doria mudou o dia da reunião sema-
nal de seu secretariado dos sábados
para as segundas-feiras. Foi uma vitó-
ria da equipe do tucano, que articulou
um levante contra os encontros no fim
de semana em um grupo de WhatsApp
para o qual o chefe não foi convidado.
...e castigo
Ele fez a concessão, mas não deixou
barato. Proibiu celulares nas reuniões
e estabeleceu multa de R$ 500 aos
desobedientes.
Ti ro t e i o
“Enquanto o povo se agarra a uma
luz de esperança por dias melhores, a
presidente do PT ameaça a nação com
o caos e as trevas”. Do deputado Silvio
Torres (SP), tesoureiro do PSDB, so-
bre a afirmação de Gleisi Hoffmann
(PR) de que, para prender Lula, vão ter
“que matar gente”.

Que vergonha, ministro
O ministro Blairo Maggi (Agricultu-
ra) parece ter sido abduzido pelo lob-
by das poderosas distribuidoras de
combustíveis: ameaça remover a taxa
de 20% sobre a criminosa importação
de etanol podre (muito poluente) dos
Estados Unidos, que incide a partir de
certo volume.
Manobra vetada
Lula e sua turma, incluindo advoga-
dos, insultam a Justiça, mas não
abrem mão de manobras protelató-
rias. A uma semana do julgamento, o
desembargador João Pedro Gebran
Neto negou nova oitiva de Lula.
Chame o Uber, madame
O carro oficial da senadora Gleisi
Hoffmann (PT-PR), estava às 11h40
desta terça (16) no estacionamento do
Centro Clínico Sul, na 716 Sul, em Bra-
sília. Com o Congresso em recesso e
ela fora do juízo perfeito com a iminen-
te prisão de Lula, ninguém sabe a
quem o veículo servia.
O Brasil no radar
O Grupo Industrial João Santos re-
cebeu a visita de representantes da
empresa indiana Aditya Birla, que fa-
tura US$ 43 bilhões (R$ 138 bilhões)
em 36 países, produzindo mais de 100
milhões de toneladas de cimento.
Fabinho pessimista
Atual vice-presidente da Câmara, o
deputado Fabio Ramalho (PMDB-
MG) é pessimista quanto à reforma da
Previdência. Ele estima que o governo
só conta com 160 dos 308 votos ne-
cessários à aprovação, e “se trabalhar
muito, muito mesmo” pode chegar aos
220 apoiantes.

Desencana, Alckmin
Geraldo Alckmin ainda se sen-
te ameaçado por João Doria:
disse ontem a José Luiz Datena,
da rádio Bandeirantes, que “o
Brasil não precisa de showman”.
Não era alfinetada no global Lu-
ciano Huck, mas no prefeito que
durante anos apresentou o pro-
grama de TV “Show Business”.

Departamento dos
E n c o s ta d o s
Itamaraty diz que servidores de vá-
rias classes vão para o Grupo de As-
sistência Operacional e Administrati-
va (Gaoa), segundo “o interesse da
a d m i n i s t ra ç ã o”, blábláblá. Localizado
no porão do Anexo 2, o Gaoa é a nova
versão do “Departamento de Escadas
e Corredores (DEC)”.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

