VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Ec o n o m i a

Oito mil vagas para aprender
profissão sem sair de casa

Oportunidades foram
abertas pelo governo
do Estado em 20
cursos a distância de
graça. Inscrição pode
ser feita até o dia 30

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Caio MirandaMelhor do que se qualificar

para o mercado de traba-
lho é fazer isso de graça e
sem sair de casa. O projeto Opor-
tunidadES, do governo do Estado,
abriu 8 mil vagas divididas em 20
cursos profissionais a distância.

Para este ano, o programa oferece
10 novos cursos on-line, como de-
sign de sobrancelhas e cuidador de
idosos. Para a modalidade, as ins-
crições vão até o dia 30 deste mês.
Os cursos têm carga horária de
80 horas. Os professores são do
Centro Estadual de Educação Téc-
nica (CEET) Vasco Coutinho.

Os interessados podem se ins-
crever no site www.oportunida-
des.es.gov.br. A seleção é feita por
ordem de inscrição e os classifica-
dos terão acesso a uma plataforma
no mesmo site, para assistir as au-
las no computador, celular ou ta-
blet, no horário que desejar.

Para disputar uma das vagas, o
candidato deve ter idade mínima
de 16 anos e acesso à internet.

Para a psicóloga e sócia da De-
sign Gente Consultoria, Maria Rita
Sales Régis, os inúmeros estímulos
ao nosso redor “s e q u e st ra m ” a
atenção. Segundo Maria Rita, a
tecnologia pode e deve ser usada,
afinal, estudar sem precisar se des-

DESIGN DE SOBRANCELHAS é um dos cursos oferecidos a distância para se profissionalizar e aumentar a re n d a

locar é uma imensa vantagem.

“Aprender pela internet não é a
forma mais fácil, pois requer disci-
plina robusta. Porém, tudo pode ser
trabalhado. Separe um tempo re-
duzido e aumente gradativamente
a dedicação. O cérebro absorverá
pouco a pouco e os resultados logo
a p a re c e rã o ”, recomendou.

O OportunidadES também co-
meçou, nesta semana, a oferecer
1.702 vagas para cursos presenciais
de 40 horas —também gratuitos —,

nos municípios de Vila Velha, Ser-
ra e Viana. Para participar, o candi-
dato precisa ter idade mínima de
16 anos e morar no bairro ou cida-
de onde o curso será realizado.

As inscrições também são feitas
no site do projeto. Na Serra, as ins-
crições seguem até sábado. Já em
Vila Velha, as inscrições vão até a
próxima segunda-feira. Em Viana,
o prazo começa amanhã e vai até o
dia 28 deste mês.

O programa é desenvolvido pela

Secretaria de Estado da Ciência,
Tecnologia, Inovação e Educação
Profissional (Secti). Em 2017, fo-
ram 68.113 vagas oferecidas, ultra-
passando a meta de 40 mil vagas.
Para 2018, a meta é ofertar 80 mil.
“Em 2017 foi um sucesso e esta-
mos trabalhando para ampliar seu
alcance. Queremos facilitar a vida
do cidadão levando ensino rápido
de qualidade e que fomente a eco-
nomia criativa”, destacou o secre-
tário da pasta, Vandinho Leite.

OS CURSOS
A distância – 8 mil vagas
> CADA CURSO possui 400 vagas.
> CURSOS : arduino básico, automa-
quiagem, automaquiagem II, cui-
dador de idosos, cuidador infantil,
designer de sobrancelha, Excel
avançado, informática para edu-
cadores, informática para micro e
pequenas empresas, marketing
pessoal e etiqueta profissional, te-
lemarketing, balconista de farmá-
cia, gestão financeira de pequenas
e médias empresas, informática
avançada, informática básica, in-
glês básico, logística, maquiador,
recepcionista e secretária escolar.
Presenciais - 1.702
va ga s
Serra – 592 vagas
> CURSOS com 30 vagas.
JACA R A Í P E
> LOCAL : EEEFM Francisco Nasci-

mento, Rua E, 215.

> CURSOS: auxiliar de estoque e arma-
zenagem, auxiliar de rotinas admi-
nistrativas (22 vagas) , balconista de
farmácia, cuidador de idosos, cuida-

dor infantil, decoração de festas,
maquiagem básica, organização de
eventos, porteiro e recepcionista.

NOVA ALMEIDA
> LOCAL : Igreja Assembleia de Deus,

Avenida Edvaldo Lima, 327.

> CURSOS:auxiliar de logística e produ-
ção, balconista de farmácia, cuidador
de idosos, cuidador infantil, decora-
ção de festas, design de sobrancelha,
maquiagem básica, porteiro, recep-
cionista e unhas decorativas.

Vila Velha – 600 vagas
> CURSOS com 30 vagas.
VILA GARRIDO
> LOCAL : EEEF Adolfina Zambrogno,

Rua Sebastião Gaiba, s/nº.

> CURSOS: auxiliar de logística e pro-
dução, balconista de farmácia, con-
fecção de maquete para bolo, cuida-
dor de idosos, cuidador infantil, de-
coração de festas, design de sobran-
celha, maquiagem avançada, portei-
ro e recepcionista.

ARIBIRI
> LOCAL : Primeira Igreja Batista em

Aribiri, rua José Bonifácio, 206.

> C UR S O S : atendimento ao cliente,
auxiliar de estoque e armazena-
gem, auxiliar de logística e produ-
ção, balconista de farmácia, cuida-
dor de idosos, design de sobrance-
lha, maquiagem básica, porteiro e
recepcionista. O curso “c o n f e i ta r i a
básica” é na Escola Ofélia Escobar.
Viana – 510 vagas
> CURSOS com 30 vagas.
> LOCAL DE CURSO: Centro de Qualifi-
cação Profissional, rua Domingos
Vicente, 10, Centro.

> C UR S O S : almoxarife, auxiliar de es-
toque e armazenagem, auxiliar de lo-
gística e produção (60 vagas), cui-
dador de idosos, cuidador infantil,
decoração de festas, design de so-
brancelha, Excel avançado, informá-
tica avançada, informática básica,
maquiagem básica, panificação,
porteiro, preparação de massas,
preparação de salgados e recepcio-
n i s ta .

Apar tamento
de luxo vai a
leilão amanhã
pelo Banestes

Um total de 34 imóveis estarão
disponíveis no leilão do Banestes,
marcado para amanhã. Entre os
bens, estão um apartamento de
luxo em Vila Velha, duas unida-
des novas de um prédio em Vitó-
ria e um terreno urbano com 6
mil metros quadrados na Serra.

Os lances já podem ser feitos
e acompanhados pela internet.
Já presencialmente, só na data
do leilão, na sede administrativa
do banco, no centro de Vitória.
Além de apartamentos, há tam-
bém opções de propriedades
rurais, casas e áreas comerciais.
Os bens estão distribuídos em
13 municípios capixabas, além
dos estados de São Paulo, Rio de
Janeiro, Minas Gerais e Bahia.
No Espírito Santo, 20 imóveis
ficam na Grande Vitória. Os de-
mais estão nas cidades de Baixo
Guandu, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Castelo, Colatina, Iconha,
Linhares, São Domingos do
Norte e São Mateus.

Os situados em São Paulo são
uma casa, em Campos do Jor-
dão, e um apartamento, em
Praia Grande. No Rio de Janei-
ro, no município de Itaperuna,
um imóvel comercial; em Minas
Gerais, outra propriedade co-
mercial; e na Bahia, um terreno
urbano em Teixeira de Freitas.
Os interessados em adquirir
os bens ofertados contam com a
opção de compra financiada pe-
lo Banestes e/ou utilização de
recursos do FGTS, dependendo
do tipo de imóvel.

Para participar do leilão eletro-
nicamente, o interessado precisa
efetuar o cadastro no site
www.sergiocascao.lel.br. É ne-
cessário aceitar as regras de uso
do site e enviar cópia dos docu-
mentos solicitados, para que o
cadastro seja liberado para oferta
de lances. Poderão participar
pessoas físicas e jurídicas.

Já o leilão presencial, também
aberto ao público em geral,
acontecerá no auditório do Ba-
nestes - localizado no Edifício
Palas Center, Bloco B, 10º andar,
centro de Vitória -, a partir das
15 horas. Os lances serão condu-
zidos pelo leiloeiro oficial Sér-
gio de Paula Pereira.

A relação completa dos imó-
veis está disponível no site
http:// banestes.com.br/publi-
cacoes_legais/ leiloes.htm.

SÉRGIO CASCÃO LEILÕES

CURSO de Excel avançado: oportunidades para aprender informática

Fo n t e : Secti/Governo do Estado.

UM dos imóveis a ser oferecido

