VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

TRANSPORTE PÚBLICO EM VILA VELHA

Pedido para suspender
contrato de sistema de ônibus

Ministério Público
de Contas entrou
com uma ação na
Justiça por alegar
irregularidades no
serviço prestado

LEONE IGLESIAS — 1 2 / 03 / 2 0 1 7

Rafael GomesOs problemas envolvendo a

qualidade do transporte co-
letivo de Vila Velha foram
parar na Justiça. Alegando irregu-
laridades, o Ministério Público de
Contas do Estado (MPC-ES) en-
trou com uma ação pedindo o fim
do contrato da prefeitura com a
Viação Sanremo e a abertura de
uma licitação para contratar uma
nova empresa.

A ação movida pelo MPC-ES
afirma que o contrato entre a pre-
feitura e a empresa foi assinado
sem licitação. A Sanremo detém a
concessão de 31 linhas no municí-
pio há 22 anos e sem prazo deter-
minado para término, segundo o
Ministério Público.

Por conta disso, o órgão argu-
menta que a Prefeitura de Vila Ve-
lha se vê impedida de buscar uma
proposta mais vantajosa para o
município. A qualidade do serviço
também é citada na ação.

“Em virtude da ilegalidade do
contrato, a prestação do serviço de
transporte coletivo vem se dando
de forma ineficaz e ineficiente,
violando o dispositivo legal do ser-
viço adequado, que é aquele que
satisfaz às condições de regulari-
dade, continuidade, eficiência, se-
gurança, atualidade, generalidade,
cortesia na sua prestação e modi-
cidade das tarifas”, afirma a repre-
s e n t a ç ã o.

Foi solicitado ao Tribunal de
Contas do Estado que o contrato
seja anulado para que uma nova li-
citação seja aberta. O MPC-ES não
informou, no entanto, como ficaria
o transporte coletivo do município
no intervalo entre a saída de uma

ÔNIBUS DA VIAÇÃO SANREMO: a empresa detém a concessão de 31 linhas em Vila Velha há 22 anos

empresa e a entrada de outra.

Procurada pela reportagem por
telefone, a Viação Sanremo disse
que não havia qualquer responsá-
vel para se pronunciar sobre o as-
sunto naquele momento.

R E A J U ST E

Paralelo à ação, o valor da passa-
gem em Vila Velha pode aumentar.
O Conselho Tarifário do municí-
pio, no entanto, ainda não tem data
marcada para se reunir.

“Estamos analisando as plani-
lhas. O secretário (Oberacy Em-
merich Junior) e o prefeito (Max
Filho) vão verificar as condições e
vamos conversar mais para frente.
O contrato não estabelece uma da-
ta ”, informou o coordenador de
transportes do município, Ivan
Ro c h a .

O último reajuste foi em março
de 2017, quando o valor passou de
R$ 2,80 para R$ 3,20.

E N T E N DA

Solicitada abertura de licitação
Ação
> O MINISTÉRIO PÚBLICO de Contas
do Estado (MPC-ES) entrou com
uma ação no Tribunal de Contas do
Estado pedindo a anulação do con-
trato da Prefeitura de Vila Velha com
a Viação Sanremo, que controla o
transporte coletivo na cidade.

Qualidade
> A AÇÃO do Ministério Público de
Contas do Estado também cita a
qualidade do transporte público em
Vila Velha, dizendo que a prestação
do serviço vem se dando de forma
ineficaz e ineficiente, “violando o
dispositivo legal do serviço adequa-
do, que é aquele que satisfaz às con-
dições de regularidade, continuida-
de, eficiência e segurança”.

> A AÇÃO afirma que o contrato foi as-

sinado sem licitação.

> POR CONTA disso, foi pedido a aber-
tura de uma licitação para a contra-
tação de uma nova empresa para
prestar o serviço.

> A VIAÇÃO SANREMO controla o
transporte coletivo de Vila Velha há
22 anos. Atualmente, a empresa
opera 31 linhas que atendem mais de
20 mil pessoas por dia.

> POR FALTA de data para terminar o
contrato assinado, o Ministério Pú-
blico diz que a Prefeitura de Vila Ve-
lha se vê “impedida” de buscar uma
nova empresa para prestar o serviço
na cidade.

Fo n t e : Ministério Público de Contas do Estado

GIRO RÁPIDO
Campanha para
manter praia limpa
A Prefeitura de Vila Velha es-
tá realizando ação de conscien-
tização nas areias e no calçadão
da orla do município.

A ideia é mostrar como resí-
duos, como cacos de vidro, po-
dem impactar no meio ambien-
te e também para animais. Ser-
vidores ainda mostram como é
possível fazer coleta seletiva e
combater o caramujo africano.

JANSEN LUBE/PREFEITURA DA SERRA

Festa de São
Sebastião amanhã
Fé, devoção, tradição, cul-
tura e música vão se encon-
trar na Festa de São Sebas-
tião e São Benedito, em fren-
te à Igreja Reis Magos, em
Nova Almeida, na Serra, a
partir de amanhã.

A festa começa com apre-
sentação da Banda de Congo
Mirim (foto), além dos shows
de Diego Santana e Jean e
Juliano.

Nova regra para
exposição de cigarros
A Agência Nacional de Vigi-
lância Sanitária (Anvisa) apro-
vou ontem proposta de resolu-
ção que traz novas regras de ex-
posição e comercialização de
cigarros e outros produtos deri-
vados do tabaco.

Entre as regras, deve haver a
maior distância possível entre
os maços de cigarro dos produ-
tos destinados ao consumo do
público infantojuvenil, como
balas e chocolates.

Prefeitura aguarda por notificação

Diante da ação que pode mudar
a gestão do transporte público em
Vila Velha, a prefeitura do municí-
pio informou que só vai se mani-
festar diante do Tribunal de Con-
tas do Estado.

“A Procuradoria Geral informa
que o município ainda não foi no-
tificado sobre a representação
ajuizada pelo Ministério Público
de Contas (MPC-ES)”, completou
a prefeitura, em nota.

O coordenador de transportes
do município, Ivan Rocha, tam-
bém não quis se pronunciar sobre
a ação, que além do problema no
contrato cita a baixa qualidade do
serviço oferecido. Rocha, no en-
tanto, fez questão de ressaltar que

LEONE IGLESIAS — 09/01/2018

CORONEL OBERACY:p ro n u n c i a m e n t o

o transporte coletivo de Vila Velha
não recebe subsídio do poder pú-
blico, o que pode interferir na qua-
lidade do serviço.

“Cada caso tem uma situação di-
ferente. O governo do Estado, por
exemplo, dá um subsídio de R$ 110
milhões por ano (para as empre-
sas). É um valor relevante, dá para
construir um hospital. O subsídio
é algo essencial para o transporte
público. Em Vila Velha, não damos
esse subsídio e ainda recolhemos
imposto da empresa. Em Vitória, a
extensão territorial é menor, é di-
ferente de Vila Velha. Mas vamos
aguardar o pronunciamento do se-
cretário (Oberacy Emmerich Ju-
nior)”, disse.

