SÃO PAULOEm menos de 24 horas, o bit-

coin perdeu quase um quar-
to de seu valor — um forte
contraste com a euforia de dezem-
bro de 2017, quando a moeda bateu
o recorde de US$ 18,67 mil (R$
60,3 mil) e encerrou o ano com
uma valorização de 1.400%.

Foi a maior queda diária desde
dezembro de 2013, em meio a ru-
mores de proibição na Ásia, onde
ocorrem 75% das transações com a
moeda. A queda chegou a 40% em
relação ao preço mais alto histori-
camente e levou o mercado a um
clima de pânico, com investidores
oferecendo a moeda para venda.

O governo sul-coreano afirmou,
na segunda, que estuda banir a ne-
gociação com criptomoedas. Além
disso, uma autoridade do banco
central da China defendeu que a
negociação de moedas virtuais
fosse proibida.

Para Alvaro Bandeira, econo-
mista-chefe do home broker Mo-
dalmais, há um forte componente
de realização de lucros neste mo-
mento. “Subiu demais. A questão é

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Bitcoin desaba 40% e leva
clima de pânico ao mercado

A moeda digital perdeu
um quarto do valor
só ontem, devido,
sobretudo, à tentativa
de regulação por parte
de países orientais

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Dez maiores
moedas digitais
também têm
queda no valor

Assim como a euforia do bitcoin
levou à criação de uma série de no-
vas moedas virtuais, sua queda sú-
bita tem espalhado pessimismo.

As 10 maiores moedas em capi-
talização caíram mais de 10% on-
tem. Algumas, como o ripple, ter-
ceira maior criptomoeda em valor
de mercado, chegam a cair 29,52%,
segundo o site Coin Market Cap.

O ethereum, a segunda maior, co-
nhecida por sua aplicação em negó-
cios e startups, registrava queda de
18,03% às 16h30, valendo US$ 1.053
(R$ 3.401). O valor é 21,9% menor
do que o patamar que o ethereum
registrou no sábado, quando valia
US$ 1.353 (R$ 4.370) .

Como muitas dessas moedas são
negociadas em corretoras especí-
ficas utilizando bitcoin como meio
de pagamento, as oscilações do
bitcoin acabam servindo de parâ-
metro para medir todo o mercado.
O número de pequenas moedas
cresce vertiginosamente. Segundo
o Coin Market Cap, eram 1.384
moedas no dia 7 de janeiro. Agora
são 1.450. Seis foram adicionadas
ontem.

SÍMBOLO do bitcoin partido: governo sul-coreano e China estudam banir a negociação com criptomoedas

que é um negócio que não é con-
trolado pelos bancos centrais. Ser-
ve para um mercado de anonimato
que permite tráfico de armas e de
drogas, e serve menos para se
comprar alguma coisa.”

Rudá Pellini, sócio da platafor-
ma de investimento Wise&Trust,
empresa que usa algoritmo para
comprar na baixa e vender na alta
em situações como essa, vê os in-

vestidores embolsando lucros.

“As correções são duras. Por isso,
a galera não pode hipotecar a casa
ou vender carro para comprar crip-
tomoedas, achando que vai ficar ri-
co da noite para o dia. Não é um es-
porte para amadores, é um negócio
de risco com alta volatilidade.”

Os rumores constantes também
são aproveitados por alguns investi-
dores para manipular preços, se-

Google terá cabo submarino
para ligar os EUA ao Chile

Um cabo submarino entre a Ca-
lifórnia, nos EUA, e o Chile, é o no-
vo investimento do Google. O cabo
submarino privado Curie será o
nono da empresa em todo o mun-
do — o primeiro privado — e a pre-
visão é ficar pronto em 2019.

O nome “Curie” é uma homena-
gem a Marie Curie, cientista de re-
nome que liderou uma série de
pesquisas pioneiras no campo da
ra d i o a t i v i d a d e.

Ela é a única pessoa na história a
receber prêmios Nobel em duas
áreas diferentes: Física e Química.
Trata-se do primeiro cabo subma-
rino a chegar ao Chile em aproxi-
madamente 20 anos. Uma vez ins-
talado, ele será uma das maiores
“ro d ov i a s ” de dados na região.

A empresa explica que escolheu
instalar o Curie na América Lati-
na, pois, embora a região tenha
uma boa penetração de internet,
ela não é atendida satisfatoria-
mente pelas conexões de dados in-
ternacionais existentes.

CABO submarino do Google: atendimento mais amplo na América Latina

“Teremos a oportunidade incrí-
vel de receber novos negócios na
nuvem e continuar avançando em
nosso objetivo de longo prazo de
atingir o 'próximo bilhão' de usuá-
rios da internet”, afirma a compa-
nhia, em comunicado.

Com o Curie, o Google se torna a

primeira companhia não especia-
lizada em telecomunicações que
constrói um cabo privado.

Entre as vantagens da instala-
ção, está tanto a flexibilidade para
tomar decisões quanto ao rotea-
mento de dados como a otimiza-
ção da latência.

gundo especialistas. A manobra é
estimular a venda para abaixar o va-
lor da criptomoeda, diz Rocelo Lo-
pes, fundador da corretora CoinBR.
“Você faz todo um movimento
para comprar quando o preço
abaixa. Se fosse num mercado re-
gulamentado, daria cadeia. No
mercado de criptomoedas, é tran-
quilo. Se você tem informações
privilegiadas, melhor ainda”, diz.

SÍMBOLO do ethereum: baixa

Risco de metástase
com dieta gordurosa

A dieta ocidental rica em gor-
dura promove a metástase no
câncer de próstata, diz estudo em
cobaias publicado ontem na Na-
ture Genetics e na Nature Com-
m u n i c a t i o n s.

Cientistas do Centro Médico Be-
th, em Israel, testaram em camun-
dongos uma hipótese já conhecida
pela ciência: que pessoas obesas
têm mais chance de desenvolver
alguns tipos de câncer, como o de
mama e o de próstata.

O que os levaram à desconfiar da

gordura foi o dado estatístico: en-
quanto o câncer de próstata afeta
10% dos homens nas nações asiáti-
cas, essa taxa sobe para cerca de
40% quando eles imigram para os
EUA, onde a dieta é mais gorduro-
sa. O dado indica que a doença está
relacionada a outros fatores — e
não somente os genéticos.

Para chegar aos resultados, pri-
meiro, pesquisadores identifica-
ram em cobaias que um gene
(PML) que inibe o crescimento do
tumor, estava ausente em cerca de
1/3 dos pacientes metastáticos.

Eles verificaram que cerca de
20% dos tumores
metastáticos não
possuem um ou-
tro gene inibidor
de crescimento
tumoral, o PTEN.

CARNE GORDUROSA:
consumo traz risco maior
em casos de câncer de
próstata, segundo estudos

