VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Oficiais da PM afastados por
causa de exame antidrogas

Oito oficiais, que não
tiveram nome revelado,
foram afastados de
suas funções por terem
sido reprovados ou por
faltarem ao teste

FOTO: FÁBIO VICENTINI - 08/12/17

Leone OliveiraOito oficiais da Polícia Militar

foram afastados de suas
funções, segundo a PM, por
terem sido reprovados ou não te-
rem se submetido ao exame anti-
drogas. O afastamento dos milita-
res foi divulgado no Boletim Re-
servado da PM, publicado ontem.
A reportagem de A Tribuna te -
ve acesso ao documento assinado
pelo comandante da Polícia Mili-
tar, coronel Nylton Rodrigues.

Na lista dos afastados estão mili-
tares que têm patentes de tenente,
capitão, major e tenente-coronel.
Os nomes dos afastados não serão
divulgados porque ainda não
apresentaram defesa.

De acordo com o documento, o
comandante da PM determinou a
revogação das cautelas de mate-
rial, armamento e equipamento
que pertencem à polícia e que es-
ses itens sejam imediatamente de-
volvidos à corporação.

Além disso, foi determinado o
bloqueio do pagamento das esca-
las extras e de indenização suple-
mentar operacional (exceto aque-
las já trabalhadas).

A determinação ainda proíbe os
oficiais afastados de concorrer a es-

COMANDANTE-GERAL DA PM, coronel Nylton Rodrigues determinou a revogação das cautelas de material

cala de serviço extra e à escala rela-
tiva à indenização suplementar de
escala operacional, revoga a autori-
zação para dirigir viaturas e que se-
jam revogadas as designações para
exercício de função gratificada.

Por fim, informa ao corregedor
que adote as providências para
que o comando encaminhe a do-
cumentação para que o governa-
dor Paulo Hartung nomeie o Con-
selho de Justificação.

A PM informou que “os milita-

res afastados responderão ao Con-
selho de Justificação, com direito à
ampla defesa e contraditório”.

O exame antidrogas foi adotado
pela PM, em dezembro do ano pas-
sado, por conta das mudanças na lei
para promoção de praças e solda-
dos. Mais de 300 militares (aspiran-
te a oficiais e oficiais) foram convo-
cados e passaram pelos testes entre
os dias 18 e 21 daquele mês.

O presidente da Associação dos
Oficiais (Assomes), tenente-coro-

nel Rogério Fernandes, revelou
que, pelo menos dois dos oficiais ci-
tados, relataram que não fizeram o
exame por já estarem afastados do
serviço por determinação médica.
“No caso do oficial que por acaso
tenha dado positivo, ele precisa de
tratamento de saúde para se reesta-
belecer e não receber medidas pe-
nais. Quando a PM faz isso, gera
prejuízo para o oficial e abre pro-
cesso demissionário contra ele, sem
se quer oferecer tratamento”, disse.

Polícia prende acusado
de dar golpe da energia

Preso no Rio suspeito de
atropelar e matar a ex

Jaleco, camisa e carro com a logo
da EDP Escelsa, concessionária de
energia elétrica no Estado, ajuda-
vam na persuasão do acusado
Mauro Merisio, 52 anos, na hora de
fazer vítimas. Ele dizia que o medi-
dor de energia estava com proble-
mas, realizando furto de energia, o
famoso “gato”. E que, para não cha-
mar a polícia, poderia resolver o
problema com pagamentos.

Na manhã de ontem, porém, ele foi
preso em flagrante após aplicar o gol-
pe num agente marítimo de 57 anos,
na Praia da Costa, em Vila Velha. Ro-
dolfo Laterza, presidente do Sindica-
to dos Delegados no Estado realizou
a prisão após ser acionado pelo filho
da vítima, que é amigo dele.

O acusado foi à casa da vítima às
8h10 de ontem, na Barra do Jucu e
danificou o medidor da residência,
em seguida acionou o dono da ca-
sa. “Ele disse que o aparelho apre-
sentava defeito. Falou que aciona-
ria a Escelsa para corte de energia
e a polícia para o conduzir preso
pela fraude. Mas que ele poderia
pagar R$ 4 mil e resolver”.

DAYANA SOUZA/AT

MAURO MERISIO levado ao presídio

A vítima disse que não tinha o
valor e ligou para o filho. “Ele ligou
para o filho, que é meu amigo, e ele
me pediu ajuda. Quando cheguei
ao banco, ele estava muito nervoso
e já tinha sacado R$ 1 mil. Disse
que o suposto funcionário da EDP
estava do lado de fora, uniformiza-
do”. Ele foi autuado por extorsão.

Policiais capixabas e do Rio de
Janeiro prenderam o suspeito de
matar a vendedora Adriana Orne-
las Carvalho, 35 anos, atropelada
no dia 23 de outubro do ano passa-
do, no bairro Monte Cristo, em Ca-
choeiro de Itapemirim.

Segundo a polícia, Átila Moraes
Barbosa, o Dom Rato, de 25 anos,
que era ex-marido da vítima, esta-
va escondido numa residência no
distrito de Xerém, em Duque de
Caxias-RJ e, estaria se preparando
para fugir para a zona rural.

A ação foi coordenada pela De-
legacia Especializada no Atendi-
mento à Mulher (Deam) de Ca-
choeiro, com o apoio de policiais
da 7ª Delegacia Regional do muni-
cípio e de equipes da Coordenado-
ria de Recursos Especiais da Polí-
cia Civil do Rio de Janeiro (Core).
“Não foi fácil a prisão dele, pois
logo após o crime, ele fugiu para o
Rio de Janeiro”, contou a respon-
sável pela Deam, delegada Edilma
Oliveira. De acordo com ela, foram
quatro meses de investigação até
localizar o suspeito.

No dia do crime, testemunhas in-
formaram que Adriana estava nu-
ma moto Biz e foi perseguida pelo
criminoso, que dirigia um Golf. Por
volta de 13 horas, a vítima acabou
atingida pelo acusado na rua Emí-
lia Silva. Após a queda, o suspeito
teria passado com o veículo por ci-
ma do corpo de Adriana.

REPRODUÇÃO: ALESSANDRO DE PAULA

ADRIANA morreu no ano passado

GIRO RÁPIDO
Vendedor ambulante é
baleado em Vila Velha
Um vendedor ambulante, de
25 anos, foi baleado com quatro
tiros, na noite de quinta-feira,
no bairro Vila Batista, em Vila
Velha. A vítima estava traba-
lhando na Estrada Jerônimo
Monteiro quando um bandido
de carro se aproximou, parou o
veículo e atirou diversas vezes.
De acordo com investigadores
da Divisão de Homicídios e Pro-
teção à Pessoa (DHPP), o crimi-
noso fugiu e a vítima foi socorri-
da e levada para o Hospital São
Lucas, em Vitória.
Facada na costela
durante briga em Vitória
Um homem de 38 anos levou
uma facada na costela, na noite
de quinta-feira, no bairro Itara-
ré, em Vitória. O suspeito de ter
cometido o crime é o cunhado
dele, que conseguiu fugir e não
foi localizado pela polícia.

Segundo testemunhas, a vítima
estava bebendo com a mulher e o
cunhado, na frente de uma casa,
quando a briga começou. A víti-
ma foi socorrida e levada para o
Hospital São Lucas, em Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Detido ladrão que
atacava motoristas
Foi preso na tarde de ontem,
em Vitória, pela Delegacia Es-
pecializada de Furtos e Rou-
bos de Veículos, Bruno Rodri-
gues de Oliveira, de 18 anos,
investigado por assaltar mo-
toristas do Uber e que foi re-
conhecido por seis vítimas.

Bruno estava com um veícu-
lo roubado, um revólver calibre
38, com dez munições intac-
tas. Na casa dele foram encon-
trados documentos de carros
com restrição de furto e roubo.

Menor rouba carro
para curtir na balada
Num intervalo de quatro horas
um adolescente de 17 anos rou-
bou um HB20 preto em Santa
Lúcia, em Vitória, foi “dar uma
vo l t a ”com amigos em Santos Du-
mont, bateu com o carro e entrou
numa igreja para fugir. Ele termi-
nou preso. Um dos amigos, de 20
anos, ficou detido por ter manda-
do de prisão por tráfico de drogas.
Em depoimento à polícia, o ado-
lescente contou que fez o roubo
ao lado de dois amigos, um deles
com uma arma de brinquedo.

