Reportagem Especial

PERGUNTAS E RESPOSTAS

1 O QUE É UMA INTERVENÇÃO

F E D E R A L?
É um instrumento previsto no
artigo 34 da Constituição Fede-
ral para situações extraordiná-
rias, no caso do Rio, para “pôr
termo a grave comprometimen-
to da ordem pública”. Não se tra-
ta de intervenção militar, mas in-
tervenção federal. O interventor
é um general do Exército.

2 O QUE O INTERVENTOR PO-

DERÁ FAZER?

Na prática, ele mandará nas
polícias do Rio, incluindo os
bombeiros, e no sistema carce-
rário. Terá poder de nomear e de-
mitir funcionários, editar porta-
rias e decretos e promover qual-
quer mudança administrativa.
Poderá reorganizar a distribui-
ção de efetivo, planejar ações e
operações, à revelia do governo
do Estado, de quem poderá “re -
quisitar, se necessário, os recur-
sos financeiros, tecnológicos,
estruturais e humanos. Ele tam-
bém poderá fazer requisições si-
milares ao governo federal.

3 O QUE MUDA NO POLICIA-

MENTO DO RIO?

Não há ainda um plano defini-
tivo traçado pelo interventor.
Não está descartada nenhuma
forma de atuação.

4 OS MILITARES ESTARÃO

NAS RUAS?

Já há, no Rio, uma ação do
Exército chamada Garantia da
Lei e da Ordem (GLO). É uma
operação prevista em lei, sem-
pre autorizada pelo presidente e
a pedido do governador, em que
militares fazem a ocupação de
áreas predeterminadas para ga-
rantir a segurança pública.

5 HÁ PERDA DE DIREITOS PA-

RA OS CIDADÃOS DO RIO?

Nenhuma. Trata-se de um mo-
vimento constitucional. Não há
nenhum risco para a democra-
cia quando qualquer ação se dá
sob o comando da Constituição.
Segundo o governo federal, as
Forças Armadas jamais foram
ameaça à democracia em ne-
nhum momento após a redemo-
cratização. “Ameaça à democra-
cia é a incapacidade das polícias
estaduais em enfrentarem a cri-
minalidade”.

6 PRAZO DA INTERVENÇÃO?

Já está valendo. O decreto
determina a intervenção até 31
de dezembro. Durante o decreto,
mudanças na Constituição es-
tão suspensas.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

INTERVENÇÃO FEDERAL

Estados se unem contra violência
Em uma ação rápida, após o

de Minas Gerais e vamos agendar
um encontro muito em breve.”

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO CONTEÚDO

governo federal decidir in-
tervir na segurança pública
do Rio de Janeiro, secretários de
Segurança Pública de três estados
do Sudeste vão se reunir com o mi-
nistro da Justiça, Torquato Jar-
dim, na próxima quinta-feira.

O ministro da Justiça, Torquato
Jardim, informou ter sido procu-
rado pelo secretário de Segurança
de Minas Gerais, Sérgio Barboza
Menezes, para que haja uma reu-
nião entre eles e os secretários Má-
gino Alves Barbosa Filho, de São
Paulo, e André Garcia, do Espírito
Santo, para discutir o assunto.

Segundo o ministro da Justiça,
os três estados estão preocupados
com os efeitos da intervenção e
querem discutir como evitar a fuga
de criminosos do Rio para os esta-
dos vizinhos.

André Garcia, que é vice-presi-
dente do Colégio Nacional de Se-
cretários de Segurança, também
revelou ontem que estava tratando
com secretários do Sudeste, uma
reunião para a próxima semana.

“O encontro será para a gente
tratar da troca de informações e
entendermos a dinâmica dessa in-
tervenção no Rio de Janeiro. Con-
versei hoje (ontem) com o secreta-
rio de São Paulo e com o secretário

“Entendemos que isso pode ter
reflexo em outros estados, espe-
cialmente os vizinhos. Estão todos
convocados para uma reunião vi-
sando estabelecer um fluxo per-
manente de inteligência de infor-
mação com as polícias do Rio, São
Paulo, Minas Gerais e Bahia para
tomar as precauções devidas.”

ESPÍRITO SANTO

Há um ano o Espírito Santo en-
frentou uma greve da Polícia Mili-
tar e o governo estadual precisou
recorrer a uma missão de Garantia
da Lei e da Ordem (GLO), como a
que foi pedida inicialmente pelo
governador do Rio de Janeiro,
Luiz Fernando Pezão. A GLO é
acionada em casos quando as for-
ças locais perdem o controle da se-
gurança pública.

Na ocasião, a GLO transferiu o
comando da segurança para o ge-
neral de brigada Adilson Carlos
Katibe entre 6 de fevereiro e 8 de
março do ano passado.

André Garcia explicou que a
GLO no Espírito Santo durante a
crise da Segurança foi pontual, di-
ferente da situação no Rio de Ja-
neiro, onde vai haver uma inter-
venção federal prolongada.“

Urgência no Congresso

MINISTRO TORQUATO JARDIM afirma que estados estão preocupados

Ministra nega suspensão

O presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE), afirmou que o
decreto de intervenção federal no
Rio será votado nas duas Casas Le-
gislativas em regime de urgência.

Embora a intervenção já tenha
validade a partir da assinatura do
decreto pelo presidente da Repú-
blica, o Congresso tem o poder de
validá-la ou revogá-la.

O processo é semelhante ao que

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO - 20/12/17

EUNÍCIO OLIVEIRA: u rg ê n c i a

acontece com a edição de uma me-
dida provisória, que entra em vi-
gor com a publicação em Diário
Oficial, mas pode ser derrubada
posteriormente se não for aprova-
da pela Câmara e pelo Senado.

Havia divergência sobre se a tra-
mitação do decreto, assinado on-
tem, pelo presidente Michel Te-
mer, seria feita em sessão conjunta
do Congresso ou em votações se-
paradas de Câmara e Senado.

Segundo Eunício, o decreto deve
ser aprovado primeiro no plenário
da Câmara, em maioria simples,
ou seja, votos favoráveis da maio-
ria dos presentes. “Não passa por
nenhuma comissão, vai direto pa-
ra o plenário”, afirmou.

Caso aprovado na Câmara, o de-
creto vai para o Senado, onde tem
de ser aprovado por maioria sim-
ples, em votação que pode ser sim-
bólica, desde que não haja pedido
para que o voto seja eletrônico.

Mal o decreto foi assinado no
Palácio do Planalto, foi apresenta-
do o primeiro mandado de segu-
rança, assinado pelo advogado
Carlos Alexandre Klomfahs, pe-
dindo a suspensão da intervenção
das Forças Armadas na segurança
do Rio de Janeiro.

Mas a ministra Rosa Weber, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
indeferiu o mandado de seguran-

REUTERS/UESLEI MARCELINO - 10/06/2017

MINISTRA ROSA WEBER: decisão

ça. Ela argumentou que o proces-
so, de acordo com a Constituição,
só poderia ser impetrado por par-
tido político com representação
no Congresso Nacional ou por or-
ganização sindical, entidade de
classe ou associação legalmente
constituída e em funcionamento
há pelo menos um ano, em defesa
dos interesses de seus membros
ou associados.

Como o mandado de segurança
é de autoria de pessoa física, não se
enquadra nesses requisitos. “Nã o
se extrai congruência necessária
para se ter por autorizada a inicia-
tiva, em termos de legitimidade.
Não conheço do mandado de se-
gurança, indeferindo a inicial”,
afirmou a ministra.

Klomfahs argumentou que a in-
tervenção afronta pontos da Cons-
tituição que preveem consulta
prévia ao Conselho da República e
ao Conselho de Defesa Nacional.

TIPOS DE AÇÕES DO GOVERNO FEDERAL
Intervenção federal
Emprego das For-

ças Armadas em
intervenção é de
competência do
Presidente da Re-
pública. No caso do
Rio, a intervenção ocor-
re para pôr termo a grave compro-
metimento da ordem pública. O De-
creto de ontem específica a amplitu-
de, o prazo e as condições de exe-
cução da intervenção, nomeado pa-
ra o cargo um interventor, que assu-
me a gestão da Segurança Estadual
e fica subordinado ao Presidente.

Garantia da Lei e da
Ordem (GLO)
Realizadas por
ordem expressa da
Presidência da Re-
pública, as missões
d e G L O  o c o r r e m
quando há o esgotamento das for-
ças de segurança pública, em gra-
ves situações de perturbação da or-
dem. As Forças Armadas agem de
forma episódica, em área restrita e
por tempo limitado para preservar a
ordem pública, a integridade da po-
pulação, a exemplo do que aconte-
ceu no Estado em fevereiro de 2017.

GLO ampliada
É utilizada para rea-

V
O
T
O

lizar a votação da re-
forma da Previdên-
cia, o presidente
Temer revoga a in-
tervenção para que a
votação aconteça. A se-
gurança do estado do Rio fica sob a
“a voz de comando” das forças ar-
madas durante a votação da refor-
ma da Previdência. Na GLO amplia-
da o Exército não pode mexer na
estrutura: dividir, restruturar, agre-
gar - todos os atos de governo, mas
continua com a voz de comando.

Estado de sítio
É o instrumento utili-

zado pelo chefe de
Estado em que são
suspensos tempo-
rariamente os direi-
tos e as garantias dos
cidadãos e os Poderes
Legislativo e Judiciário ficam sub-
metidos ao Executivo, tendo em
vista a defesa da ordem pública.

O ministro da Defesa, Raul Jung-
mann, explicou ontem que a inter-
venção “só fica abaixo da decreta-
ção de estado de sítio e estado de
defesa.”

Estado de defesa
Já o Estado de Defesa

consiste numa medi-
da constitucional
que suspende, tem-
porariamente, al-
guns direitos indivi-
duais dos cidadãos brasi-
leiros.

Esta ação tem como objetivo a
preservação ou restauração da paz
social e ordem pública, principal-
mente em locais que sofrem com
instabilidades institucionais, gran-
des calamidades ou situações de
guerra, por exemplo.

