28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Transexual produz leite
e amamenta pela 1ª vez

Mesmo sem fazer
mudança de sexo, ela
passou por terapia e
conseguiu alimentar o
bebê, após engravidar
sua companheira

GETTY IMAGES/ISTOCKPHOTO — 14/02/2017

SÃO PAULOUma mulher transexual pro-

duziu leite e amamentou
um bebê. É a primeira vez
que um fato como esse é reportado
cientificamente, segundo pesquisa
publicada no periódico Transgen -
der Health.

Com 30 anos de idade, a mulher
trans (que nasceu com corpo de
homem mas se identifica como
uma mulher) quis amamentar o
bebê depois que sua companheira,
que estava grávida, decidiu que
não queria ter essa experiência.

A produção de leite foi possível
com um tratamento que envolveu
a administração de um coquetel de
remédios, incluindo um que esti-
mula a produção de leite e um blo-
queador de hormônio masculino, e
o bombeamento da mama.

A mulher trans tem recebido te-
rapia hormonal por seis anos, mas
nunca realizou nenhuma cirurgia
de mudança de sexo.

Um especialista do Reino Unido
disse que a pesquisa é “em oc io-
nante” e pode levar a mais casos de
amamentação por mulheres trans.

AMAMENTAÇÃO: transexual passou por tratamento que inclui uso de medicação e bloqueio do hormônio masculino

Antes do nascimento do bebê, a
mulher trans se consultou com
médicos e manifestou seu desejo.
Os médicos então a colocaram em
um tratamento de três meses e
meio, para ajudá-la a produzir lei-
te artificialmente.

Esse tratamento geralmente é
fornecido a mulheres que adota-
ram bebês ou que tiveram filhos

com o auxílio de barrigas de alu-
guel.

Como resultado, a mulher trans
foi capaz de produzir uma quanti-
dade “modesta mas funcional” de
leite — cerca de 240 ml por dia.

Segundo os pesquisadores, o lei-
te da mulher trans foi a única fonte
de alimentação do bebê por seis
semanas. Durante esse período, o

crescimento, a alimentação e os
hábitos intestinais do bebê foram
apropriados ao desenvolvimento.
Depois disso, o bebê também co-
meçou a tomar leite de fórmula,
porque não havia uma quantidade
suficiente de leite natural sendo
produzida. Ele tem agora seis me-
ses e ainda é amamentado como
parte de sua dieta.

Videogame no combate à esquizofrenia

Um jogo de videogame pode ser
utilizado por pacientes de esqui-
zofrenia para dominar a parte do
cérebro relacionada às alucina-
ções verbais, segundo estudo de
uma universidade britânica.

O jogo é simples. Ele consiste em
aterrissar um foguete, usando ape-
nas o cérebro, sem joystick.

Os cientistas selecionaram 12
pacientes graves, que sofrem alu-
cinações auditivas todos os dias.
Para movimentar o foguete na tela,
eles tinham de imaginá-lo se me-
xendo na direção desejada. Isso fa-
zia com que o cérebro dos esqui-
zofrênicos criassem determinados
sinais elétricos – que eram capta-

dos por um aparelho de ressonân-
cia magnética e traduzidos para o
game, onde o foguete se movia.

Os pacientes relataram um efei-
to benéfico enquanto jogavam:
eles conseguiam ignorar as aluci-
nações. Além disso, depois de vá-
rias partidas do jogo, eles se torna-
ram capazes de fazer isso mesmo

sem a distração do game. Segundo
os pesquisadores, a técnica pode
ser utilizada para ajudar vítimas
de esquizofrenia que tem dificul-
dades para controlar alucinações.

D I V U LG AÇ ÃO

JOGO de videogame: simplicidade

Americana
AT&T perto
de oferecer
serviço no País

A americana AT&T tem pla-
nos para lançar telefonia celular
no País e fazer frente às princi-
pais operadoras como Vivo, Oi,
Claro e TIM. Segundo uma fon-
te, a gigante das telecomunica-
ções nos Estados Unidos quer
elevar seus investimentos no
Brasil e já avalia as possibilida-
des de aumentar sua participa-
ção no mercado brasileiro, onde
já é dona da Sky, líder de TV por
assinatura via satélite.

Uma das possibilidades, des-
taca essa fonte, é participar do
leilão que a Agência Nacional
de Telecomunicações (Anatel)
pretende fazer no fim deste ano,
quando vai licitar a frequência
de 700 megahertz (MHz), des-
tinada ao serviço de quarta ge-
ração móvel, o 4G. A expectati-
va é de uma arrecadação aos co-
fres públicos de cerca de R$ 2
bilhões com a faixa.

Outra fonte do governo já sabe
dos planos da companhia ame-
ricana. A expectativa é de que
até o fim do ano a faixa já esteja
pronta para ser usada, já que ho-
je essa frequência ainda é desti-
nada em algumas partes do País
para transmitir TV analógica.

A Anatel ficou com essa faixa
na gaveta porque, quando fez o
leilão em 2014, a Oi não partici-
pou, por conta do elevado nível
de endividamento.

A avaliação é que a AT&T tem
seu crescimento limitado no
Brasil porque só atua no seg-
mento de TV por assinatura,
não conseguindo oferecer pa-
cotes convergentes aos clientes,
como já fazem todas as concor-
rentes do setor.

De outubro a dezembro do
ano passado, a Sky viu o número
de clientes subir de 5,251 mi-
lhões para 5,358 milhões de
clientes, respondendo por uma
fatia de quase 30% do mercado.
Nesse período, apenas a Oi cres-
ceu no setor, enquanto o grupo
Telefônica (Vivo) e América
Móvel (Net e Claro) caíram.

“A AT&T quer oferecer tele-
fonia no Brasil. Alguns concor-
rentes do setor já sabem dos
planos. Há uma certa preocupa-
ção no ar entre as teles, pois a
companhia americana quer in-
vestir pesado no Brasil, o que
vai aumentar a concorrência e
reduzir as margens do setor”,
disse a fonte, que não quis se
i d e n t i f i c a r.

Outra fonte demonstrou
preocupação com a possível en-
trada da AT&T no Brasil na área
de telefonia e internet justa-
mente por a empresa americana
ter forte presença nos Estados
Unidos em relação à transmis-
são e produção de conteúdo.

