16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

SANTA MÔNICA - GUARAPARI

Esgoto sem tratamento em praia

CARLOS ALBERTO SANTANA

Uma água escura e
com forte odor invade
um trecho da praia de
Santa Mônica, em
Guarapari, e vai
direto para o mar

“A Prefeitura de Guara-

pari vive atropelando
leis ao estabelecer co-
brança de pedágio, serviços es-
senciais como limpeza e trata-
mento de esgoto. Mas, esquece
que o esgoto jorra em suas
praias, como acontece na praia
de Santa Mônica”, denuncia o
vendedor Carlos Alberto Santa-
na, que reside no bairro Oriente,
em Cariacica.

Ele afirma que a água suja vai
direto para o mar, sem qualquer
tratamento. “Quando essa situa-
ção vai mudar? Espero uma ex-
plicação através desta coluna”.

realizar a implantação do sistema de
fossa séptica, filtro e sumidouro em
seus imóveis, conforme previsto na
legislação.

Ressalta ainda que é importante
que as fossas sejam limpas periodi-
camente pelos proprietários para
não poluir o meio ambiente.

Acrescenta ainda que a secretaria
tem realizado ações fiscalizatórias
conjuntas com a Cesan e o Iema, pa-
ra retirada dos encanamentos de es-
gotos domésticos clandestinos que
lançam esgoto in natura no corpo hí-
drico e, na possibilidade, notificará
aqueles que estiverem com ligações
irregulares.

Apenas nos últimos meses, mais
de dois mil imóveis foram ligados à
rede de esgotamento e, juntas, evita-
ram que mais de 800 mil litros de es-
goto fossem jogados, por dia, no
meio ambiente.

Assim, é importante a colaboração
e engajamento da população para a
solução do problema.

A SECRETARIA DE MEIO AMBIENTE E
AGRICULTURA DA PREFEITURA DE GUA-
RAPARI esclarece que não cabe à
prefeitura a cobrança de tarifa de es-
goto, mas à concessionária de sa-
neamento, e que a tarifa só é cobrada
onde o serviço é prestado.

Informa que nos locais onde ainda
não há sistema de coleta e tratamen-
to de esgoto, os moradores devem

O que diz o leitor:

Carlos disse
que não basta
a população
fazer a sua
parte, se o
poder público
é lento em suas
ações.

NÃO

R E S O LV EU

T R EC H O da praia de Santa Mônica, em Guarapari, onde esgoto é lançado

PRAIA DA COSTA
Terreno abandonado

ELOISA RIBEIRO, dona de casa

I TAO CA- I TA P E M I R I M
Banco 24 horas

RAMON FARIA, s e g u ra n ç a

BAIRRO ITAPEMIRIM
Imóvel derrubado

VERA JANE NOGUEIRA DIAS, s e c r e tá r i a

SÃO FRANCISCO
Depósito de lixo

CLEBER GOVASKI, m o t o r i s ta

“É a terceira vez que denuncio
a falta de limpeza no terreno que
fica na esquina da rua Marajó
com a avenida Hugo Musso. Lá
há um pequeno barraco que vem
sendo usado todos os dias”.

A SECRETARIA DE SERVIÇOS URBA-
NOS DE VILA VELHA informa que a
construtora responsável pelo terre-
no já foi notificada. Caso não cumpra
a determinação, será multada.

“Moro em Belo Horizonte e
passei uma semana na praia de
Itaoca, no Sul do Estado. Mesmo
sendo um lugar muito agradável,
não há caixas 24 horas para aten-
der visitantes. O mais próximo fi-
ca a dois quilômetros”.

A TECBAN informa que realizará um
estudo de viabilidade técnica e ope-
racional para a instalação do Ban-
co24Horas na região.

“Funcionários da prefeitura es-
tiveram no terreno do meu pai,
na rua Dinamarca, e derrubaram
a casa que eu estava construindo.
O lote foi uma indenização que
meu pai recebeu”.

A PREFEITURA DE CARIACICA infor -
ma que a casa estava sendo erguida
em área pública. O lote citado ficava
em outra quadra do bairro. A edifica-
ção foi demolida.

“Na rua São Pedro, esquina com
a Santo Antônio, moradores convi-
vem com urubus, ratos, devido ao
descarte irregular de lixo”.

A SECRETARIA DE SERVIÇOS DA SER-
RA informa que realizou um mutirão de
limpeza no bairro e programou uma
nova limpeza no local, mas pede que
os moradores ajudem a fiscalizar o
descarte, denunciando no WhatsApp
99976-2595 (para fotos e vídeos).

DAYANA SOUZA/AT

PRAIA DO CANTO
Ponto de embarque

DENIS BARRETO DE PAIVA, autônomo

“No cruzamento da Reta da
Penha com a Desembargador
Santos Neves, o trânsito é inten-
so e, mesmo assim, a PMV per-
mite embarque de passageiros
como se lá fosse rodoviária”.

A SETRAN/VITÓRIAinforma que in-
dicará às empresas, na próxima se-
mana, os pontos de parada que não
causem retenções de trânsito, e
não haja aglomeração de pessoas.

SANTA LÚCIA
Extrato de pagamentos

CELSO PEREIRA, a p o s e n ta d o

“Há mais de dois anos tenho tido
dificuldade em receber o compro-
vante de rendimento. A última vez
que eu recebi foi em 2015”.

O INSS informa que não envia mais o
extrato de rendimentos pelos Cor-
reios. Ele está disponível no site
meu.inss.gov.br, no banco onde o se-
gurado recebe o pagamento do seu
benefício ou em qualquer agência do
INSS. O acesso via internet foi a solu-
ção para facilitar a vida do segurado.

CA RTAS
Saldo negativo
Prefeitos de grandes cidades
agem como se somente carnava-
lescos fossem votantes e doam o
que não é seu, altas somas, para
agradar foliões, enquanto em seu
município faltam condições para
o bom funcionamento de escolas,
postos de saúde, segurança pú-
blica, merenda escolar e vias pú-
blicas abandonadas.

Apesar de multidões aparece-
rem nesse festejo, a maioria de
nosso povo não aprova nem par-
ticipa disso e acaba pagando pelo
que não interessa a ele.

Esse grande contingente deve-
ria ser ouvido pelos prefeitos que
arbitram em doar sem dar satisfa-
ção ao contribuinte.

Somos maioria e com certeza
não aprovaríamos gastar nosso
dinheiro para apoiar essa festa re-
gada a todos os tipos de droga.

Aliás, ela é uma droga... Quem

gosta de festa que pague.

Lourival de Almeida
Novo Brasil – Cariacica

Coco
Que me perdoem nossos edis,
com seus projetos grandiosos;
mas se a prefeitura determinasse
que água de coco só fosse consu-
mida em copinhos, e que os cocos
consumidos fossem recolhidos
pela prefeitura, fossem trabalha-
dos numa usina modesta para ex-
trair o sumo e transformá-lo em
produtos alimentares de asilos,
orfanatos, e outras instituições de
assistência social, evitaríamos
tanto desperdício e teríamos uma
alimentação mais saudável e ba-
rata para nossos dependentes so-
ciais, alguns empregos, e mais so-
lidariedade humana. Muito sim-
ples, elementar, será possível?

Roberto Pimentel
Praia do Canto – Vitória

H e re s i a
Na Bíblia, lemos que nenhuma
profecia das Escrituras é de par-
ticular interpretação (II S. Pedro:
1, 20), mas apesar de proibida pe-
la Bíblia, os evangélicos adotam a
livre interpretação, permitindo
que cada grupo de pessoas inter-
prete a Bíblia de acordo com seu
gosto pessoal, levando à forma-
ção de uma grande variedade de
doutrinas, diferentes umas das
outras, cada qual com uma deno-
minação, e continuamos lendo
que surgem falsos profetas que
introduzem entre o povo heresias
de perdição (II S. Pedro: 2,1).

Heresia é uma palavra de ori-
gem grega que significa escolha.
É, pois, fazer a escolha e seguir
uma dessas diferentes doutrinas,
rejeitando a doutrina de Jesus
Cristo, que é a prática das boas
obras. (S.Mateus:10,42).

Michel Mameri
Centro – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

