32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes
FINAL DA TAÇA GUANABARA

Diego banca favoritismo

guei em quatro posições diferen-
tes. Sempre tenho algo a aprender.
Cada treinador pode passar infor-
mação diferente. Estou seguro pa-
ra desempenhar minha função.”
Forma física
“Estou muito bem. Ano passa-

do, não tive problema após a
lesão (cirurgia no joelho di-
reito). A temporada é des-
gastante e pode gerar que-
da de rendimento. Mas, no
geral, acredito que foi posi-
tiva a pré-temporada.”
Pa q u e tá
“Ele já é uma realidade,
tem jogado muito bem. É
um jogador muito im-
portante para nós.

Sempre vai ser cobrado mais a ca-
da ano. Conversei com ele e disse
que este ano já é um patamar novo
na carreira.”
Ceifador
“Ele (Henrique Dourado) é uma
referência no ataque.
Ajuda muito, consi-
derando tanta mo-
bilidade que bus-
camos no meio,
olharmos para o
ponto de partida.
Nesse momento, já
nos entendemos
muito bem.”

Goleiro César
“Já provou que está preparado.
Fez jogos espetaculares, é um go-
leiro que está sempre exigindo de
si mesmo. Estamos bem servidos.”
Se l e ç ã o
“Sei que estão acompanhando
jogadores no radar. Minha cabeça
está bem focada e decidida. Tudo
que estiver ao meu alcance vou fa-
zer para realizar esse sonho. A
concorrência é enorme. Tudo que
puder fazer tenho feito um pouco
a mais, em todos os aspectos. Meu
desempenho vai fazer toda a dife-
re n ç a .”

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

Fla chega hoje à tarde
ao Estado e craque
assume que time tem a
obrigação de vencer o
Boavista na partida de
amanhã em Cariacica

RIOEnquanto o técnico Paulo Cé-

sar Carpegiani preferiu tra-
tar a decisão da Taça Guana-
bara, entre Flamengo e Boavista,
como equilibrada, o meia Diego
fugiu ao discurso comum e, na noi-
te de ontem, admitiu o favoritismo
do time rubro-negro.

O craque saiu de cima do muro e
tratou como “o br ig aç ão ” a con-
quista do primeiro turno do Cam-
peonato Carioca diante do rival de
menor expressão.

A final da Taça Guanabara acon-
tece amanhã, às 17 horas, no Kle-
ber Andrade, em Cariacica.

“Sabemos que a obrigação é nos-
sa. É dentro de campo que as coi-
sas acontecem, mas estamos pre-
parados para assumir a responsa-
bilidade”, declarou o camisa 10.

A delegação do Fla chega hoje ao
Estado, às 16h30 e fica hospedada

em um hotel na Enseada do Suá,
em Vitória. Diego fez elogios ao es-
tádio Kleber Andrade.

“Sempre fomos bem recebidos e

o estádio tem ótimas condições.”

Já o Boavista chegou na noite de
ontem e faz, hoje à noite, um trei-
namento no Kleber Andrade.
O b r i ga ç ã o
“Sabemos que a obrigação é nos-
sa. Dentro de campo é que as coisas
acontecem. Estamos preparados
para assumir a responsabilidade.”
Cariacica
“Temos boas lembranças de lá, é
um estádio em ótimas condições.
Cariacica sempre nos recebeu
bem. Mas temos que respeitar a
equipe do Boavista, que não che-
gou até aqui à toa.”
Esquema tático
“Carpegiani cobra mais marca-
ção de quem não é defensor. Acho
que a principal mudança é a mobi-
lidade. É preciso muita movimen-
tação, exige bastante da gente. Te-
mos que tornar tudo o que faze-
mos automático.”
M a rc a ç ã o
“Aprendi muito de posiciona-
mento em 12 anos de Europa. Jo-

FÁBIO VICENTINI — 06/09/2016

D I EG O em um dos desembarques do Fla no Estado: “Bem recebidos”

O S   N Ú M E R O S

6 PA RT I DAS

O FLA FEZ NO
CA R I O CA

8 8, 8 %

DE APROVEITAMENTO
TEM O TIME

“Sabemos que a obrigação é nossa.

a responsabilidade”

Estamos preparados para assumir

Diego, meia do Flamengo

Fla e Botafogo
fazem as pazes
e estreia será no
Nilton Santos

A estratégia do Flamengo de não
comentar o veto do Botafogo à fi-
nal da Taça Guanabara no Nilton
Santos tinha um motivo. Afinal, a
negociação para o aluguel do está-
dio seguiu mesmo depois da crise
provocada pela provocação de Vi-
nicius Júnior na semifinal da Taça
G u a n a b a ra .

Com os ânimos mais calmos, um
acordo foi fechado para que o jogo
de estreia do Fla na Libertadores,
contra o River Plate/ARG, no pró-
ximo dia 28, com portões fecha-
dos, aconteça no Nilton Santos. A
Conmebol já aceitou a troca.

A Ilha do Urubu não terá condi-
ções de jogo a tempo porque as
torres de iluminação foram ao
chão por causa do temporal e não
serão consertadas a tempo.

A alternativa seria jogar em Vol-
ta Redonda (RJ), com custo mais
baixo, mas o Fla preferiu estrear
na Libertadores jogando em sua
cidade, com logística facilitada.

A costura do acordo teve papel
dos presidentes Eduardo Bandeira
de Mello, do Fla, e Nelson Mufar-
rej, do Botafogo.

Entre quinta-feira e ontem, a di-
retoria alvinegra se reuniu inter-
namente e aprovou a proposta do
Flamengo para um acordo. Além
do jogo com o River Plate/ARG, o
Fla vai mandar no estádio também
a partida de quarta-feira contra o
Madureira, pela primeira rodada
da Taça Rio. Este, com torcida.

O valor do aluguel pode variar
em acordos futuros. Desta vez, o
Flamengo pagará R$ 150 mil pelo
jogo da Libertadores e R$ 100 mil
pela Taça Rio. “Pequenas intrigas
ficaram para trás. Isso é bom para
o futebol” , aprovou o meia Diego.

