Espor tes

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

PAULO FERNANDES/VASCO

So r n oz a
e m p o l ga d o
com recomeço
no Fluminense

Ezequiel
ansioso para
alegrar torcida
do Botafogo

Depois de um péssimo início
de ano, o Fluminense atingiu seu
ápice com a goleada da última
quinta-feira sobre o Salguei-
ro/PE por 5 a 0, pela Copa do
Brasil. E o grande nome desta vi-
tória foi o meia Sornoza.

Depois de algumas atuações
decepcionantes, o equatoriano
respondeu com uma de gala,
marcando um gol e dando assis-
tências para outros três gols.

“Me sinto muito contente por
todos os meu companheiros, Es-
pero seguir assim”, contou.

Sornoza ainda não havia dado
uma resposta ao técnico Abel
Braga desde a grave lesão sofrida
no ano passado, que o afastou de
quase todo o Brasileirão.

Por isso, vinha sendo bastante

criticado pela torcida.

“Ano passado, iniciei muito
bem o campeonato. Esse ano, foi
o contrário, não comecei tão
bem, mas recuperei. Graças à
confiança do professor Abel e
dos meus companheiros, creio
que as coisas irão pelo melhor ca-
minho”.

Ezequiel ainda não jogou mais
do que 35 minutos este ano, mas
não é raro ouvir gritos de torce-
dores do Botafogo pedindo por
ele no estádio Nilton Santos. A
torcida olha com esperança para
o atacante de 19 anos, nas catego-
rias de base do clube.

Ainda dando seus primeiros
passos no profissional, Ezequiel
espera pacientemente por uma
chances e mantém os pés no chão.
“Chegou um treinador novo,
então quem não vinha jogando vê
isso como oportunidade. Mas
sou tranquilo, sei esperar minha
oportunidade”, disse ele.

Com sete jogos pelo profissio-
nal e um gol, Ezequiel é bem visto
pelo clube. Em setembro, teve o
contrato renovado até o fim de
2019. Na época, foi promovido
aos profissionais por Jair Ventu-
ra. Desde então, ganhou quatro
quilos e se sente mais preparado:
“Pessoal da fisiologia pega no
meu pé, mas não quero ficar mui-
to forte para não perder velocida-
de. É mais para aguentar as pan-
cadas mesmo”, brincou.

FOTO LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

SORNOZA: volta por cima no Flu

EZEQUIEL está se fortalecendo

DESTAQUES NA TV

REDE TV!
> 15H00 — Superliga de Vôlei:

Sesc/RJ x Minas Tênis Clube

TV CAPIXABA
> 14H00 — NBB: Flamengo x Bauru
FOX SPORTS
> 13H15 — Campeonato Espanhol: Ei-

bar x Barcelona

FOX SPORTS 2
> 12H30 — Campeonato Alemão:

Wolfsburg x Bayern de Munique

ESPN BRASIL
> 12H00 —Campeonato Italiano: Udi-

nese x Roma

> 16H00 — Copa da Inglaterra: Hud-

dersfield Town x M. United

ES P N
> 23H00 — NBA: All-Star Weekend
S P O RTV
> 14H00 — Campeonato Francês:

PSG x Strasbourg

> 16H30 — Campeonato Mineiro:

Cruzeiro x Villa Nova

> 21H30 — Gauchão: Veranópolis x

Grêmio

SPORTV 2
> 21H00 — Superliga de Vôlei: Ca-

noas/RS x Sesc/RJ

O b s .: Mudanças na programação são de
responsabilidade das emissoras.

O VOLANTE WELLINGTON tem experiência em Libertadores e faz questão de alertar os companheiros do Va s c o

L I B E RTA D O R ESAltitude não é o
único alerta no Vasco

Wellington avisa que,
além de se preocupar
com o clima de Sucre,
na Bolívia, o time não
pode bobear diante
do Jorge Wilstermann

RIOO Vasco ficou muito próximo

da vaga na fase de grupos da
Libertadores com a goleada
por 4 a 0 sobre o Jorge Wilster-
mann na última quarta-feira, em
São Januário. Mas o volante Wel-
lington fez questão de frear a em-
polgação dentro do clube.

Ontem, o jogador, que já dispu-
tou edições da Libertadores por
São Paulo e Internacional, usou a
sua experiência na competição pa-
ra alerta para a altitude de Sucre
(de 2.800 metros), na Bolívia, onde
acontece o jogo de volta, na próxi-
ma quarta-feira.

O volante pediu para o time
manter a mesma atitude que teve

em casa, pois se vacilar, mesmo
com uma boa vantagem, pode ver
a vaga na fase de grupos escapar.

“Se fizermos 50% do que faze-
mos, o adversário passa por cima.
Temos de ir lá e fazer o que sem-
pre fazemos”, ensinou Wellington,
que completou:

“A dificuldade não será apenas a
altitude, mas também o adversário.
Não vai ser fácil. Já joguei duas ve-
zes em La Paz e conheço bem essa
questão da altitude, mas quem al-
meja chegar longe numa competi-
ção como a Libertadores precisa se
superar. Esse é o pensamento do
nosso grupo. Não tem nada defini-
do. Temos que ter humildade e sa-
bedoria para fazer um bom jogo e
sair de lá com a classificação”.

“A dificuldade não

tem nada definido”

altitude, mas também
o adversário. Não

será apenas a

Wellington, volante do Vasco

Nas três partidas das fases preli-
minares da Libertadores, o Vasco
marcou 10 gols e não sofreu ne-
nhum. Sinal de que ataque e defe-
sa estão funcionando bem.

E é justamente este equilíbrio
que anima Wellington, de 27 anos,
para a sequência da competição.

“Fala-se muito da defesa quando
não se toma gol e também do ata-
que quando se faz. Acredito que o
nosso sucesso está no coletivo. Se
todo mundo não estivesse com-
prometido, correndo e se dedican-
do em campo, o rendimento não
estaria sendo esse. Cada um está
ajudando o outro e dando melhor
na busca por resultados positivos
para o Vasco”, considerou.

GRUPO 5

Com o resultado do confronto
de ida, o Vasco pode até perder por
três gols de diferença na volta que
estará classificado. Se cair por qua-
tro, terá que marcar ao menos um
gol. Caso confirme a vaga, o time
carioca vai para o Grupo 5 da Li-
bertadores, com Racing/ARG,
Cruzeiro e Universidad de Chile.

GIRO RÁPIDO
Jogadores investigados
por roubo de táxi
Jonny Evans, Gareth Barry, Jake
Livermore e Boaz Myhill, jogado-
res do West Bromwich Albion, da
Inglaterra, são investigados pelo
furto de um táxi em Barcelona, na
Espanha, onde o time realizava
um período de treinamentos.

Na noite de quinta-feira, eles en-
contraram o veículo aberto em
frente à lanchonete onde estavam.
Eles teriam ficado três horas em
posse do táxi.

Giba, do vôlei, tem
prisão decretada
O campeão olímpico Giba teve a
prisão de 60 dias decretada por
não pagar pensão alimentícia para
os dois filhos com a também ex-jo-
gadora de vôlei Cristina Pirv. A or-
dem ainda não foi executada por-
que Giba está em Pyeongchang,
onde fez exibição de vôlei de praia
na Olimpíada de Inverno. Giba deve
dez meses de pensão.

FIVB

Dedé relacionado após
nove meses sem jogar
O zagueiro Dedé está de volta ao
Cruzeiro. Sem jogar desde o dia 28
de maio de 2017, por causa de um
edema ósseo no joelho esquerdo,
ele está relacionado para o jogo de
hoje contra o Villa Nova, no Mi-
neirão, pela sétima rodada do
Campeonato Mineiro.

“Estou feliz por estar aqui falan-
do com vocês e pronto para o jo-
go”, comemorou Dedé, que fica no
banco hoje, às 16h30.

Willian faz dois e Chelsea
atropela o Hull City
Willian pede passagem. Na briga
por uma vaga no time titular tanto
do Chelsea quanto da Seleção Bra-
sileira, o meia-atacante aproveitou
a chance que recebeu ontem. Ele
fez dois gols e foi o melhor em
campo na vitória dos Blues por 4 a
0 sobre o Hull City, em Stamford
Bridge, pela Copa da Inglaterra.

Com a vitória, o time avança às
quartas de final e aguarda sorteio
para saber o adversário.

GIBA: exibição em Pyeongchang

