12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

AS AMIGAS Brenda Vencioneck, Thainá Corrêa e Renata Calmon pretendem curtir o show de Alan Venturin

FIM DO HORÁRIO DE VERÃO

Uma hora a mais para
cur tir as festas hoje

Shows com samba,
sertanejo e forró
prometem animar a
noite, que será mais
longa devido ao fim
do horário de verão

Luiz Fernando Brumana

Para aqueles que não gostam

de perder um minuto das
festas e baladas do final de
semana, hoje haverá uma hora a
mais para se divertir. Afinal, é o fim
do horário de verão.

Na prática, quando o relógio
marcar meia-noite, é preciso vol-
tar os ponteiros para as 23 horas.
Foram 126 dias com o dia come-
çando “mais cedo”.

As amigas Renata Milena Cal-
mon, 21 anos, Brenda Vencioneck,
22, e Thainá Corrêa, 22, estão bas-
tante animadas com a hora extra.
“Isso é muito bom. Tem mais

tempo para se divertir, ainda mais
se estiver com um gatinho. Quem
gosta de curtir, não pode perder
este final de semana”, comentou
Re n a t a .

“Uma hora a mais é ótimo. O
bom do rock é ficar cada vez mais”,
completou Brenda.

Elas pretendem curtir o

show do cantor Alan Ven-
turin, que se apresenta
na 2ª edição da festa
4 0 º d e  B o o a ,  n o
Quiosquinho 40º, no
Triângulo das Ber-
m u d a s,  P ra i a  d o
Canto, em Vitória.

“Vai ser irado. A ga-

lera vai entrar na 'vibe'
dessa hora extra para se
divertir. Vai ter ainda
mais azaração”, garantiu
o cantor.

Outras atrações para a
noite mais extensa é o
PedalaSamba e o DJ Bero
Costa. O bar abre a partir
das 18 horas.

12

11

10

9

8

7

6

5

Q UA N D O o
relógio m a rc a r
meia-noite,
é preciso voltar
os ponteiros
para as
23 horas

Quem optar pelo Wanted Pub,
também na Praia do Canto, vai
curtir uma hora a mais de sertane-
jo ao som de Felipe Brava e Rodri-
go Balla. Eles cantam na Noite do
Chapéu, a partir das 23 horas.

Outra opção é no Vitrini Music
Bar, na Praia da Costa, em Vila Ve-
lha. A animação vai ficar por
conta da dupla Evandro &
Raniery, que chega para
agitar ainda mais o sá-
bado da casa.

1

2

3

4

A agitação começa
a partir das 20h30,
com o DJ residente
Márcio Santos.

FO R R Ó

Para quem quer mes-
mo é dançar bem agarra-
dinho, no passo do forró,
o Clube Arci, no Ibes,
também em Vila Velha,
traz hoje a banda Sabor
de Mel e as duplas Vando
& Junior e Edson Minei-
ro & Goiano.

AG E N DA

Atrações em Vitória e Vila Velha

Vitória
> 2ª EDIÇÃO - 40º DE BOOA — no Quin-
talzinho do 40º, no Bar 40 Graus.
Rua Joaquim Lírio, 811, Praia do Can-
to, a partir de 18 horas. Show de Pe-
dalaSamba, Alan Venturin e o DJ Be-
ro Costa.

> “NOITE DO CHAPÉU” —  no Wanted
Pub, na rua Manoel Gonçalves Car-
neiro, Praia do Canto, a partir das
21 horas. Show de Felipe Brava e Ro-
drigo Balla. Entrada até as 23 horas

por R$ 15; de 23h à 0h, sai por
R$ 25, e após este horário, R$ 40.

> FESTA BAIXARIA: na Fluente, rua Sa-
turnino Rangel Mauro, Jardim da
Penha, a partir das 21 horas. Show
de MC Carol. Ingressos antecipa-
dos: R$ 25,00 (1º lote) e R$ 30,00
(2º lote).

> B-SIDE DIVAS - ARIANA GRAND: na
Bolt. Diversos DJs. Rua Darcy Grijó,
Jardim da Penha. Entrada R$ 5 para
os 50 primeiros. Após, R$ 10.

Vila Velha
> BALADA SERTANEJA: no Vitrine Mu-
sic Bar, na rua José Pena Medina,
Praia da Costa, partir das 20h30.
Entre as atrações: a dupla Evandro &
Raniery. Couvert a partir de R$ 20.

> FORRÓ — no Clube Arci Praça Assis
Chateaubriand, Ibes, às 22 horas.
Quem toca é a banda Sabor de Mel e
as duplas Vando & Junior e Edson
Mineiro & Goiano. Entrada a partir de
R$ 15 (antecipado) e R$ 60 (mesa).

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical
–Semana 7
Ele nasceu em 21 de fevereiro de 1795, na cidade do Rio

de Janeiro (RJ). Era filho de Joaquim Mariano Silva e
Joaquina Rosa. Autor da melodia do Hino Nacional
Brasileiro, recebeu de D. Pedro II a condecoração máxima, a
cruz de “Cavalheiro da Ordem da Rosa”.

Compositor, regente e profes-
sor, ele tocava violino, piano e ór-
gão. Faleceu em 1865, no Rio de
Janeiro, vítima de “tísica na larin-
ge”. Isso ocorreu mais de 40 anos
antes de a letra do Hino Nacional
Brasileiro ser escrita (criada em
1909 e oficializada em 1922) por
Joaquim Osório Duque Estrada.
Ele é Francisco Manoel da Silva.
18/02 (DOMINGO): Dia do
Ensino Médio no Brasil. Ex i st e
o verbo adapitar? Não! Não se de-
ve usar a vogal “i” entre as con-
soantes “p” e “t” em nenhuma
das formas do verbo adaptar
(Exemplo: A filha de
Simone não se adap-
tou à nova escola.).

Vejam-se outras
palavras em que não
se deve intercalar o
“i” em encontros de
consoantes: optar e
a d m i t i r.
19/02 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Esportista. R i-
gorosamente, o vo-
cábulo êxito tem o
sentido de “resulta -
do” (bom ou mau). Eis dois
exemplos: 1. O treinador acredita
no bom êxito da equipe. 2. O mau
êxito da equipe não desanimou o
treinador. Na língua moderna,
emprega-se “êxi t o ” com o senti-
do de “bom resultado” ( Exe m-
plo: O esportista teve êxito em to-
das as competições.).
20/02 (TERÇA-FEIRA): Dia
da Justiça Social. O plural da pa-
lavra caráter (caracteres) tem duas
características interessantes. A
primeira é a inclusão da consoante
“c”. A segunda, o deslocamento da
vogal tônica, sem o uso do acento
agudo (Pronúncia: /caractéres/).
Leia-se este exemplo com o plural
de caráter: Preocupados com a
justiça social, os filhos de Maria
são bons caracteres.

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
A palavra serenata veio do vo-
cábulo italiano “s e re n a t a ”, o qual
veio de “se re no ” (= orvalho),
também termo italiano. Já sereno
surgiu do latim “s e re n u ”. E “sere -
n u” significava “t ra nq ui lo ” ou
“tempo tranquilo”.

Para uma boa serenata, o can-
tor apaixonado precisa de um
tempo calmo para exibir um can-

21/02 (QUARTA-FEIRA):
Dia Nacional do Imigrante Ita-
li ano . Emprega-se o vocábulo
“avó s ” para fazer as seguintes re-
ferências: 1. As avós paterna e
materna. 2. Os dois avôs e as duas
avós de alguém. 3. Os antepassa-
dos ou ascendentes. Eis exemplo
com uma dessas referências: Os
filhos de imigrantes italianos
conservam a tradição cultural de
seus avós.
22/02 (QUINTA-FEIRA):
Dia do Pensamento. Com a se-
gunda sílaba “je ”, conjetura (ou
conjectura) significa “s up osi çã o,
h i p ó te s e ” (Exemplo: O diretor-
geral fez conjetu-
ras/conjecturas so-
bre o futuro da em-
presa.). Com a se-
gunda sílaba “j un ”,
conjuntura quer di-
zer “situação, cir-
c u n st â n c i a ” (Exem -
plo: A atual conjun-
tura econômica é
muito preocupan-
t e. ) .
23/02 (SEXTA-
FEIRA): Dia da Se-
dução. A expressão
“a primeira vez que” indica tem-
po. Ao escrevê-la, não se deve in-
cluir o termo “em” antes do
“que ” (Erro: a primeira vez em
que). Isso vale também para as
expressões “a segunda vez que”,
“a última vez que” e “cada vez
que” (Exemplo: Cada vez que me
aproximo dela, rola um clima de
s e d u ç ã o. ) .
24/02 (SÁBADO): Dia da 1ª
Apresentação de Chopin. For-
mas variantes são “as palavras
que apresentam mais do que
uma grafia correta, sem que haja
alteração no sentido” ( Exe m p lo:
catorze e quatorze). Apesar de
parecer um erro de grafia, a for-
ma “en tre tim en to”, abonada por
vários escritores clássicos, é uma
variante de entretenimento.

to afinado. Apesar da “quase” ex -
tinção da serenata, o significado
dessa “performance musical” re -
siste ao tempo.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

