FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Especialistas em tubarão
tranquilizam os banhistas

Após uma mulher ser
atacada em Vitória,
pesquisadores e
biólogos afirmam que
não existem riscos de
novas ocorrências

ANTONIO MOREIRA/AT

Rafael Gomes
Roberta Bourguignon

O ataque de tubarão a uma

doméstica na Ilha do Boi,
em Vitória, deixou morado-
res e turistas preocupados com a
presença desse tipo de animal no
mar capixaba. Mas afinal, existe
algum risco para os banhistas? Pa-
ra especialistas, a resposta é não.

“Não existe risco. O tubarão não
tem o hábito de atacar. Eles geral-
mente vão até o local para conferir
uma situação. Nesse caso em Vitó-
ria, a mulher estava limpando pei-
xe na água, jogando sangue e vís-
ceras, o que serviu como isca. Esse
acidente ocorreu por conta disso”,
afirmou o especialista em animais
marinhos Lupércio Barbosa.

O caso aconteceu no último do-
mingo, quando a doméstica Rosil-
da de Souza, 48 anos, deixou Ca-
riacica para fazer um piquenique
na praia que fica na região atrás do
Shopping Vitória. A doméstica
limpava os peixes sentada em uma
pedra com os pés dentro da água.
Foi nesse momento que ela foi sur-
preendida com a mordida. Rosilda
teve de ser encaminhada para o
hospital e levou 35 pontos.

De acordo com o biólogo Flávio
Nascimento, da secretaria de Meio
Ambiente de Vitória, a presença
de tubarões no Estado é comum,
mas apenas em alto-mar. Ele afir-
ma, ainda, que não há registro de
ataques na Capital e desconhece
situações semelhantes em outras
regiões do Estado.

“Por conta da mistura da água
quente com a água mais fria, o mar
capixaba tem uma diversidade mui-
to grande de peixes, inclusive de tu-
barões. Mas isso ocorre em alto-
mar, não na beira da praia”, disse.

Mesmo com o ataque na Ilha do
Boi, o biólogo afirma que os ba-
nhistas podem ficar despreocupa-
dos. “Não podemos nos alarmar
com esse ocorrido. É um caso iso-
lado, pois o animal foi induzido a
se alimentar com as vísceras do
peixe. Não há o que temer”, disse.
Uma equipe da Prefeitura de Vi-
tória foi até a casa da doméstica
Rosilda de Souza ontem para ouvir
o relato dela e analisar a ferida. As
imagens serão encaminhadas para
especialistas que vão confirmar se
foi mordida de tubarão. Mesmo se
isso ficar comprovado, a prefeitura
descarta emitir um alerta de risco.
“Está descartado. Não temos na-
da que indique a necessidade de um
alerta”, afirmou Flávio Nascimento.

O PESQUISADOR LUPÉRCIO BARBOSA disse que os tubarões não têm o hábito de atacar as pessoas nas praias

SAIBA MAIS

Risco muito reduzido no Estado

É comum tubarão no Estado?
> SIM. Por conta da mistura da água
quente com a água fria no mar capi-
xaba, biólogos afirmam que há uma
biodiversidade grande, inclusive
com tubarão de várias espécies.
Eles podem vir até a praia?
> É RARO. A presença dos tubarões em
praias não é comum no Estado. Com
isso, não há registro oficial de ataque
de tubarão.

Existe risco de ataques?
> ESPECIALISTAS acreditam que o ris-
co não existe ou é muito reduzido.
Eles dizem que tubarões não têm o
hábito de atacar banhistas, mas po-
dem ser atraídos para a praia por
sangue. Com isso, a recomendação é
não entrar na água com feridas com
sangue ou limpar peixe na água do
m a r.
Por que eles estão aparecendo

nas praias da Grande Vitória?
> PA RA o biólogo Clovis Valpassos, a
lama que se alastrou com o rompi-
mento da barragem de Mariana, em
Minas Gerais, e chegou até o litoral
capixaba pode ter trazido tubarões
para a Grande Vitória. Com a morte
de diversas espécies de peixes em
Regência, os tubarões podem ter mi-
grado em busca de alimentos.

Fonte: Especialistas consultados

Acidente ambiental alterou o mar

A lama que se alastrou com o
rompimento da barragem de Ma-
riana, Minas Gerais, e chegou até o
litoral capixaba pode ter levado
tubarões para a Grande Vitória.

De acordo com o biólogo Clovis
Valpassos, a presença de tubarão
no mar de Regência, em Linhares,
era comum até 2015, quanto houve

a maior tragédia ambiental do
Pa í s.

Com a morte de diversas espé-
cies de peixes na região de Regên-
cia, os tubarões podem ter migra-
do para outros locais em busca de
alimentos. “Com isso, temos regis-
tros deles em Nova Almeida e Ja-
caraípe, na Serra, e agora em Vitó-

W H ATSA P P

I M AG E M
de um suposto
tubarão na
Curva da
J u re m a
circulou na
internet, mas
era um golfinho,
de acordo com
e s p e c i a l i s ta s

ria. Eles podem estar nesses locais
procurando por algum tipo de ali-
mento”, ressaltou Valpassos.

TUBARÃO OU GOLFINHO?

Imagens de um suposto tubarão
na Curva da Jurema, em Vitória,
chamaram a atenção e circularam
pela internet ontem.

No entanto, segundo o pesquisa-
dor Lupércio Barbosa, não era tu-
barão, e sim golfinho. “É um golfi-
nho conhecido como nariz-de-gar-
rafa. Eles são confundidos com tu-
barão por causa das nadadeiras”.

Para Clovis Valpassos, a presen-
ça de golfinhos em Vitória não é
comum. “Não é normal neste local,
uma praia sem ser em mar aberto.
Não é normal em baías. Em Vila
Velha poderia ser mais comum,
por causa do mar aberto, mas não
na Curva da Jurema. Temos que
pensar no que está acontecendo”.

Turistas ficam
a ss u s ta d o s
com captura
em Guarapari

O aparecimento de tubarões no
litoral capixaba já assusta turistas
de Guarapari. Isso porque um tu-
barão da espécie galha-preta, com
55 kg, apareceu no município na
manhã de quinta-feira, após ficar
enrolado em uma rede de pesca
que estava a aproximadamente
200 metros da orla de Meaípe.

Assim que ficou sabendo da cap-
tura do tubarão, a bancária de Flo-
rianópolis, Maristela Ferreira, 55
anos, ficou assustada e disse que o
banho de mar será diferente daqui
para frente.

“A praia é tão bonita, o mar está
calmo, mas é aconselhável se mo-
lhar apenas até as canelas. Pelo
menos assim eu tenho visão do
que está envolta e qualquer pro-
blema dá tempo de sair correndo”,
disse a turista.

A assistente social de Vila Velha,
Michelle Coser, 35 anos, também
ficou assustada ao ver as fotos do
tubarão, mas acredita que seja algo
raro, mesmo que os predadores te-
nham virado notícia nos últimos
dias no Estado.

“Até dá para entrar na água, mas
não nadaria para muito longe. É
melhor mergulhar pertinho para
não encontrar alguma surpresa.
Apesar da notícia, vejo que é raro
encontrar tubarões tão perto da
orla, mas dá um certo medo”, afir-
mou Michelle.

P R E DA D O R ES

O pescador João Manoel de
Souza, 73 anos, exerce a profissão
há 60 anos e foi o responsável pela
captura do tubarão na última
q u i n t a -f e i ra .

O pescador calcula que pelo me-
nos 10 predadores de espécies di-
ferentes já foram capturados nos
últimos anos na região.

“Eu mesmo já peguei quatro tu-
barões. Não é raro encontrarmos
os predadores próximo da costa.
Esse de ontem (quinta-feira), esta-
va enrolado na minha rede de pes-
ca. Com o mar calmo, é quando
eles aparecem a procura de ali-
mentos. Não é perigoso, mas os ba-
nhistas não podem facilitar. Tem
uns que atacam, mas outros não”,
alertou o experiente pescador.

Depois de limpo, o tubarão tota-
lizou 33kg e foi vendido a R$ 8 o
kg.

ROBERTA BOURGUIGNON

JOÃO MANOEL pescou tubarão

