VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Novos itens de segurança
vão deixar carros mais caros

Veículos terão de vir
com novos dispositivos
de segurança, como
uma caixa preta para
solucionar acidentes, o
que aumentará preços

D I V U LG AÇ ÃO

Andreia FerreiraOs carros zero quilômetro no

Brasil vão ficar mais caros.
O Código de Trânsito Brasi-
leiro (CTB) ganhará a regulamen-
tação de 38 novos dispositivos
obrigatórios de segurança para au-
tomóveis de diferentes categorias,
desde leve a pesados.

Entre eles estão em destaque
alerta de frenagem emergencial,
sistema de visibilidade traseira,
aviso de afivelamento dos cintos
de segurança, proteção para pe-
destre, aviso de manutenção em
faixa, gravador de dados de aci-
dentes de trânsito – que é uma es-
pécie de “caixa preta”– , e outros.
Conforme publicado no Sobre
Rodas, na quinta-feira, em A Tri-
buna, a obrigatoriedade dos novos
itens de segurança foi anunciada
pelo Conselho Nacional de Trânsi-
to (Contran), por meio de publica-
ção no Diário Oficial da União.

A Resolução 717 define quais são
as exigências e as datas que as nor-
mas serão publicadas. Os prazos a
serem estipulados, segundo o
Contran, contam a partir de 8 de
janeiro e contemplam o período
de conclusão dos estudos técnicos
de cada regulamentação, que pode

PRODUÇÃO DE VEÍCULOS: custo mais alto com a inclusão de itens obrigatórios deve ser repassado a consumidor

ou não entrar em vigor e até ser
antecipada.

Um novo prazo será definido,
após a publicação de cada regula-
mentação e será referente à obri-
gação efetiva de inclusão do equi-
p a m e n t o.

Para o diretor-executivo do Sin-
dicato dos Concessionários e Dis-
tribuidores de Veículos do Estado
(Sincodives), José Francisco Cos-
ta, a incorporação dos itens nos
automóveis deverá deixá-los mais

c a ro s.

“Os preços dos carros vão ser
ajustados se os novos itens de se-
gurança forem incorporados. Ca-
da novo acessório, principalmente
aqueles que são tomados de tecno-
logia, vão acrescentar preço por
parte das montadoras”, afirmou.

Ele também acredita, no entan-
to, que as montadoras vão obser-
var as mudanças para não perder
em competitividade. “Temos que
esperar para ver. É benéfica qual-

quer alteração no veículo por con-
ta de segurança, mas isso traz seus
c u st o s ”, pontuou.

O economista e coordenador-
geral da Faculdade Pio XII, Mar-
celo Loyola Fraga, disse que certa-
mente as montadoras vão repassar
os valores de custo com os novos
itens para o consumidores.

“Isso só não aconteceria se o go-
verno federal desse subsídio, como
menores impostos ao setor auto-
m o b i l í st i c o ”, disse Fraga.

GIRO RÁPIDO
Estatuto obriga União
a indenizar Petrobras
A Petrobras decidiu alterar seu
estatuto social para se proteger
de possíveis interferências de
governos futuros. No caso de a
União tentar controlar os preços
dos combustíveis no Brasil ou
emplacar algum tipo de projeto
que se mostre deficitário, o go-
verno terá de ressarcir a estatal.
A alteração, proposta pelo
Conselho de Administração, foi
feita em dezembro, quando a
companhia migrou para o Novo
Mercado, patamar da Bolsa que
exige maior transparência.
Campari fecha fábrica
e vai demitir 120
O Campari Group, fabricante
da tradicional bebida de origem
italiana, anunciou o fechamen-
to de sua fábrica em Sorocaba,
interior de São Paulo. Os 120
funcionários já foram avisados
das dispensas, que devem acon-
tecer até junho.

A empresa afirma que parte
da mão de obra será aproveita-
da. Também será oferecida a
possibilidade de transferência
para a unidade em Suape (PE).

SAG R I LO / D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS
1 Alerta de frenagem
e m e rg e n c i a l
> APÓS UMA FRENAGEM brusca, o sis-
tema aciona as luzes traseiras de
frenagem de forma intermitente. Is-
so alerta quem vem atrás de que
houve uma parada repentina. Regu -
l a m e n ta ç ã o : em até 6 meses.
2 Sistema de visibilidade
t ra s e i ra
> É A CÂMERA de ré. R egulamentação:

em até 6 meses.
3 Atualização de normativo
sobre buzinas
> DEVE ESTABELECER novos padrões
de acionamento e sonoridade de bu-

zinas. R egulamentação: até 6 meses.
4 Atualização de normativo
sobre retrovisores
> N OVO S padrões de dimensionamen-
to e acionamento dos retrovisores.
R egulamentação: até 6 meses.
5 Gravador de dados de
acidentes de trânsito
> SERÁ uma “caixa preta”, semelhante
às usadas em aviões. Tem finalidade
de esclarecer causas de acidentes.
R egulamentação: em até 36 meses.
6 Atualização de normas de
dobradiças e fechaduras
> NOVOS PADRÕES de acionamento e

D I V U LG AÇ ÃO

CÂMERA DE RÉ
vai deixar de ser
um item
opcional para
virar obrigatório
em carros
novos no Brasil,
em um prazo de
seis meses

funcionamento de dobradiças e fe-
chaduras das portas e porta-ma-
las. R egulamentação: em até 6 me-
ses.
7 Atualização de normas
sobre proteção, incluindo
impactos frontal e traseiro
> DEVE ESTABELECER novos padrões
de segurança, com a exigência de re-
forços estruturais de carroceria. Re -
g u l a m e n ta ç ã o : em até 6 meses.
8 Aviso de afivelamento
dos cintos de segurança
> EXIGÊNCIA de avisos sonoros e/ou
luzes-espia no painel avisando os
ocupantes sobre a necessidade de
afivelar os cintos de segurança. Re -
g u l a m e n ta ç ã o : em até 6 meses.
9 Proteção para pedestre
> DIZ RESPEITO à detecção preventiva
de pedestres ou a uma exigência es-
trutural da carroceria que reduza da-
nos em caso de atropelamento. Re -
g u l a m e n ta ç ã o : em até 6 meses.
10 Impactos laterais
> UMA NORMA tratará dos impactos la-
terais e outra das colisões laterais
contra poste. Pode ter a exigência de

airbags laterais e de cortina. Regula -
m e n ta ç ã o : em até 18 meses.
11 Aviso de manutenção
em faixa
> A TECNOLOGIA emite um sinal, vi-
sual e/ou sonoro, que alerta o moto-
rista sobre a invasão involuntária
dos limites da sua faixa de rodagem.
R egulamentação: em até 18 meses.
12 Frenagem automática
e m e rg e n c i a l
> TECNOLOGIA aciona os freios auto-
maticamente em caso de emergên-
cia, compensando a frenagem do
motorista caso seja insuficiente,
evitando possíveis colisões e atro-
pelamentos ao identificar perigo à
frente . R egulamentação: em até 18
meses.
13 Veículos com
a c e ss i b i l i d a d e
> DEVE estabelecer equipamentos
que facilitem o acesso de pessoas
com deficiência (PCD). Resta saber
se será para todos os veículos ou só
para os adaptados. R egulamenta-
ção: em até 18 meses.

Fo n t e : Código de Trânsito Brasileiro.

Suzano e Fibria
discutem fusão
As duas maiores produto-
ras de celulose do País volta-
ram a conversar sobre uma
possível fusão, que criaria
uma gigante mundial.

A Suzano Papel e Celulose,
segunda no ranking, procu-
rou a líder Fibria para discutir
a possibilidade de combinar
ativos ou propor uma aquisi-
ção. As conversas sobre a fu-
são entre as duas compa-
nhias já esteve em discussão,
mas sem negociação efetiva.

Vale bate recorde na
produção de minério
A produção de minério de
ferro da Vale atingiu um recor-
de no ano passado de 366,5 mi-
lhões de toneladas. Alta de 5,1%
ante 2016, enquanto as vendas
sofreram uma leve queda, dian-
te da estratégia da empresa de
elevar margens reduzindo a
oferta de menor qualidade.

Em relatório, a mineradora
disse que os números foram pu-
xados pelo crescimento da pro-
dução do maior projeto de mi-
nério da Vale, o S11D, no Pará.

