14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
CCCuuurrrsssooo   gggrrraaatttuuuiiitttooo
dddeee   TTTeeeooolllooogggiiiaaa

A Faculdade Unida
promove em Vitória,
de segunda a quinta,
palestras para
quem quer saber
mais sobre o tema

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Se você gosta ou se interessa

por Teologia, esta é uma
oportunidade imperdível.
A Faculdade Unida, que funcio-
na em Bento Ferreira, Vitória,
promove entre as próximas se-
gunda e quinta-feira a 7ª Semana
de Conferências Docentes.

O objetivo do evento, que é
gratuito e aberto ao público, é
proporcionar debates teológicos
de alto nível numa linguagem
acessível a todos.

As palestras serão ministradas
por quatro conferencistas de re-
nome, que prometem aliar sua
sólida formação acadêmica com
sua experiência pastoral.

Na segunda-feira, Kenner Ter-
ra, pastor Batista e doutor em
Ciências da Religião pela Uni-
versidade Metodista de São Pau-
lo, abordará o tema “Hermenêu -
tica Pentecostal”.

Na terça-feira, Graham Mc-
Geoch, pastor da Igreja da Escó-
cia e doutor em Teologia pela
Universidade de Glasgow (Escó-
cia), abordará o tema “Igreja, Di-
tadura e Comércio Livre”.

Na quarta-feira, é a vez de Ro-
naldo Cavalcante, pastor presbi-

C O N F E R E N C I STAS Kenner Terra, Graham McGeoch, Ronaldo Cavalcante e Alessandro Rocha

teriano e doutor em Teologia pe-
la Universidade de Salamanca
(Espanha), falar sobre “As Rela-
ções entre Protestantismo e Mo-
dernidade”.

Já na quinta-feira, Alessandro
Rocha, pastor Batista e doutor

em Teologia pela PUC-RJ, falará
sobre “A Crise da Ficção e Seus
Desdobramentos na Formulação
dos Discursos Teológicos”.

Todas as conferências serão
feitas no período matutino, das
9h às 11 horas, e serão repetidas à

noite, das 19h às 21 horas.

Mais informações podem ser
obtidas pelo telefone (27) 3325-
2071 ou pelo e-mail contato@fa-
culdadeunida.com.br. A faculda-
de fica na rua Engenheiro Fábio
Ruschi, nº 161.

Oportunidade de recuperação

Campanha da Fraternidade

A abertura da Campanha da
Fraternidade 2018, que este ano
tem como tema “Fraternidade e
Superação da Violência”, aconte-
ce amanhã durante missa, às 9
horas, no Campinho do Conven-
to da Penha. A celebração será
realizada pelo arcebispo de Vitó-
ria, dom Luiz Mancilha Vilela.

Na subida do Convento, esta-
rão representados diversos ti-
pos de violência que ocorrem na
sociedade, propondo a todos
uma reflexão sobre a necessida-
de de superar esses problemas.
A organização pede que os par-
ticipantes vistam camisetas
b ra n c a s.

A Igreja Evangélica Batista de Vi-
tória promove amanhã e segunda-
feira a Conferência de Restauração
“Celebrando a Recuperação”, que
visa dar apoio a pessoas que bus-
cam vencer problemas emocionais.
No Congresso, a preletora Rose-
ni Welmerinck (foto) abordará o te-
ma “Lidando com Dores Emocio-
nais, Compulsões e Maus Hábitos”.
A expectativa é de que 1 mil pessoas
participem do congresso.

Amanhã, o evento acontece às
10h15 e às 18h30 e, na segunda, às
1 9 h 3 0.

As palestras serão ministradas
na sede da igreja, na avenida Satur-
nino Rangel Mauro, nº 725, em Jar-
dim da Penha, Vitória. A entrada é
franca. Informações: (27) 99927-
2703 / (27) 3227-7585.

A PALAVRA“Na verdade, há um espírito no homem, e o

sopro do Todo Poderoso o faz sábio” JÓ 32:8

A COMUNIDADE CATÓLICA
São João Batista, em Itaparica,
Vila Velha, promove no dia 11 de
março, a partir das 8 horas, um
evento especial com as presen-
ças de Geraldão e padre Fábio
Camargo (foto), ambos da Can-
ção Nova. A entrada para o
evento, batizado de “Kairós, Eu-
caristia, Fonte de Cura”, custa
R$ 10. Informações podem ser
obtidas pelos telefones 98136-
7109 (Marta), 98815-0174 (Ma-
rilac) e 99946-7315 (Sirleide). A
igreja fica na av. Luciano das Ne-
ves, nº 3.218, Itaparica.
* * *

A IGREJA ASSEMBLEIA de
Deus Missão Neemias realiza na
próxima terça-feira, às 19h30, o
terceiro dia de estudos aprofun-
dados sobre o Apocalipse. Serão
ao todo sete terças-feiras. A
igreja fica na avenida Getúlio
Vargas, nº 94, Campo Grande,
Cariacica.

* * *

A IGREJA ASSEMBLEIA de
Deus Missão Neemias convida a
todos os membros da comuni-
dade para culto com Santa Ceia
amanhã, a partir das 19h30. A
igreja fica na avenida Getúlio
Vargas, 690-752, Campo Gran-
de, Cariacica.

* * *

AÍ VÃO CINCO DICAS da Igre-
ja Católica para quem quer par-
ticipar da Santa Missa: faça
uma hora de jejum antes da ce-
lebração, cuidado com as rou-
pas, não precisa sair correndo,
evite chicletes, conversas e ce-
lular e só participe da comu-
nhão se não estiver em pecado
mor tal.

