4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial

INTERVENÇÃO FEDERAL

Bloqueio na divisa
contra bandido do Rio

d e sl o ca m e n to

“Vai ter um

de efetivo, emprego de
unidades especializadas
e meios aéreos para
intensificar as operações

nas divisas”

André Garcia, secretário da Sesp

Por causa da
intervenção federal
no Rio, o governo
capixaba anunciou
barreira para impedir
entrada de bandidos

No dia em que intervenção

no Rio de Janeiro foi decre-
tada pelo governo federal, o
Estado anunciou que fará blo-
queio nas divisas para barrar a mi-
gração de criminosos cariocas pa-
ra o território capixaba.

As operações serão realizadas
nas divisas do Espírito Santo com
o Rio de Janeiro e Minas Gerais.

Durante um pronunciamento
feito na tarde de ontem, o secretá-
rio de Estado da Segurança Públi-
ca, André Garcia, disse que as es-
tratégias estão sendo traçadas para
atuar de forma preventiva.

Logo nas primeiras horas de on-
tem, ele conversou com o secretá-
rio Nacional de Segurança Pública,
Carlos Alberto dos Santos Cruz, e
com o secretário de Segurança Pú-
blica do Rio de Janeiro, Roberto
Sá, para tomar conhecimento da
extensão das medidas.

“Queria entender qual seria o al-
cance do decreto de intervenção e,
ao mesmo tempo, propor uma par-
ticipação mais efetiva dos estados,
especialmente do Sudeste, daque-
les que fazem divisa com o Rio.”

Paralelo a isso, por orientação do
governador Paulo Hartung, foi ini-
ciado um planejamento, chamado

de Plano de Contingência com a
Polícia Militar e Polícia Civil.

Ele não deu muitos detalhes de
todas as ações que estão previstas
nesse Plano, mas garantiu que in-
cluem operações nas divisas. Além
disso, também serão realizadas
operações conjuntas com as polí-
cias de Minas Gerais e do Rio.

Outra medida preventiva adota-
da foi a troca de informações entre
as Inteligências das polícias do Es-
tado, com as do Rio de Janeiro, do
Exército, da Polícia Federal e da
Polícia Rodoviária Federal (PRF).
O superintendente da PRF-ES,
Wylis Lyra, disse que além da troca
de informações entre as Inteligên-
cias, o efetivo ficará atento a migra-
ção de criminosos para o Estado.

No entanto, ele ressaltou que
não é possível atuar especifica-
mente nas divisas, uma vez que o
efetivo está reduzido. Isso porque,
há cerca de um ano o Estado sede
policiais para o Rio de Janeiro.

“Nossos policiais realizam ope-
rações com objetivo de combater a
criminalidade no Rio e, principal-
mente, nas vias que dão acesso ao
Espírito Santo. Hoje (ontem), eles
prenderam três bandidos e apre-
enderam 10 mil munições, carre-
gadores e meia tonelada de maco-
nha na BR-040, próximo da BR-
116. A BR-101 e BR-116 são as duas
principais rodovias para acesso ao
Espírito Santo.”

Ele finalizou dizendo que se,
com a intervenção no Rio, esse efe-
tivo retornar para o Estado, vai
usá-lo na intensificação nas ações
na BR-101 Sul e na BR-262.”

DIVULGAÇÃO PM

DROGAS E
A R M A M E N TO
a p re e n d i d o s
por policiais
ro d ov i á r i o s
capixabas no
Rio de Janeiro

Operações já começaram

Enquanto o Plano de Contin-
genciamento era feito no Estado,
policiais militares capixabas já
realizavam bloqueios nos princi-
pais acessos com o estado flumi-
n e n s e.

O objetivo, segundo informou o

DIVULGÃÇÃO PM

POLICIAL militar está na divisa

coronel Emerson Caus, coman-
dante do 3º Batalhão da Polícia
Militar, é reforçar a segurança nos
municípios do extremo sul.

Ele ressaltou que os bloqueios
são para inibir criminosos que por
acaso queiram vir para o Espírito
Santo a partir de municípios como
Apiacá, Bom Jesus do Itabapoana
e São José do Calçado para fugir
das ações no Rio de janeiro.

Ontem, os bloqueios foram rea-
lizados em pontos considerados
estratégicos, como a Ponte do Ja-
der, no município de Apiacá; nas
proximidades da Pequena Central
Hidrelétrica (PCH) Calheiros, em
São José do Calçado; e na ponte
Santa Rita da Prata, na divisa com
a cidade fluminense de Varre-Sai.

DAYANA SOUZA/AT

ANDRÉ GARCIA SECRETÁRIO DE ESTADO DA SEGURANÇA PÚBLICA

“Se vierem para cá, vão se dar mal”

> Na prática, quais ações se-
rão realizadas nesse Plano de
Contingenciamento para evi-
tar a migração de bandidos?

ANDRÉ GARCIA - Tem certas
coisas que posso falar e outras não.
Posso falar é que estamos elabo-
rando um plano, vai ter um deslo-
camento de efetivo, emprego de
unidades especializadas e meios
aéreos (helicópteros), para inten-
sificar as operações nas divisas. As
operações podem ser feitas a qual-
quer momento e diariamente.
> As operações já estão sendo
intensificadas nas divisas, isso é
uma resposta imediata do Esta-
do para evitar essa migração?

A migração não é imediata, não
vai ser amanhã. E nem será nessa
intensidade que vocês estão ima-
ginando. Um criminoso não coloca
uma mochila nas costas e vai para
outro Estado se instalar e praticar

D E P O I M E N TO S
“Estamos perdendo”
“Se me pergun-
tarem se a inter-
venção funciona,
eu diria que tenho
certeza de que
não se faz segu-
rança com 'cane-
ta ç o s ' .

A verdade é que, como nada
havia sido feito, como nenhuma
atitude havia sido praticada, en-
tende-se a intervenção como
uma tentativa de reverter o jogo.
Infelizmente estamos perdendo
para a bandidagem, de 10 X 0.

Intervenção não funcionou
nem na Ditadura. Quanto mais
a g o ra . ”

Emir Pinho, consultor
Internacional de Segurança

a mesma atividade.

Mas, nem por isso, nós temos
que esperar essas coisas acontece-
rem. Então, foi determinado um
planejamento específico para isso.
> Não há risco desses crimino-
sos se adiantarem e buscarem
refúgio no Espírito Santo?

A inteligência deles não é nesse
sentido. Geralmente nesse cenário,
o pessoal fica pagando pra ver. E se
os bandidos do Rio vieram para cá,
sinto muito, eles vão se dá mal.

> Vão ser presos?

“A migração não é

ser amanhã. E nem
será nessa intensidade
que vocês estão

imediata, não vai

imaginando ”

Se tiver ficha criminal, se tiver
mandado em aberto será preso.
Mas, por enquanto, não há nenhu-
ma informação que aponte para
migração deles para o Estado.
> Na sua opinião, a interven-
ção no Rio foi necessária?

A decisão do presidente da Re-
pública leva em consideração mui-
tos elementos. O que eu tenho dito
e repetido é que a nossa posição
nossa é que esse assunto esteja na
pauta do Brasil. O assunto mais ur-
gente hoje é a Segurança Pública.
Se o governo federal entendeu
que deve adotar a intervenção co-
mo uma primeira medida, eu acho
que é um bom caminho. A gente
tem o histórico do jogo de empur-
ra federativo na questão da segu-
rança. As pessoas acham equivo-
cadamente que é atribuição do Es-
tado a segurança publica, mas a
Constituição não fala isso.

“Resolve em partes”
“A intervenção
resolve apenas
em partes a pro-
blemática, pois
vai aumentar cir-
c un stan ci al me n-
te a ostensivida-
de de policiamento.

Mas precisa haver uma conti-
nuidade nos investimentos da
Segurança Pública no Rio de Ja-
neiro, como pagamentos de sa-
lário em dia, novos concursos
públicos e cursos e treinamentos
para os agentes. Fazer a inter-
venção e ainda assim manter o
estado falido será um paliativo.”

Patrick de Oliveira,
especialista em Segurança
Pú b l i c a

“Sem mágica”
“Não existe so-
lução mágica,
mas com a Inter-
venção as deci-
sões serão técni-
cas para conten-
ção do cresci-
mento da criminalidade, do re-
torno de investimento das polí-
cias, da unificação das polícias,
da prisão de criminosos, do do-
mínio do ambiente onde quem
manda hoje é a bandidagem.

E o Estado, sem intervenção
meramente política e de pirotec-
nia, passa a se mostrar presente
e com maior eficiência. Vai me-
lhorar durante a intervenção.”

Jorge Aragão, gestor em
Se g u ra n ç a

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Eliane Proscholdt, Alessandro de Paula e Hemerson Costa
MAIS INTERVENÇÃO FEDERAL na página 22

