26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Resta o imponderável

O grupo mais próximo a Michel Temer avisa que é um erro
analisar a intervenção federal no Rio como simples rota de fuga
de uma derrota da nova Previdência ou aposta eleitoral. Ao
anunciar a iniciativa, o Presidente optou por uma cartada que
resgataria de imediato a força institucional de seu cargo, seu
protagonismo e ainda testaria os limites da ingerência da Jus-
tiça no governo. Foi avisado dos riscos. Inclusive de que o crime
organizado revide lançando caos em outros Estados.

intervenção era discutida, Maia avi-
sou que demoraria. Estava de roupa
de ginástica em casa.
Bola quicando
Chegou ontem à PGR a determina-
ção do ministro Luís Roberto Barro-
so, do STF, para que o órgão tome as
providências que julgar adequadas
sobre as declarações do diretor da
PF, Fernando Segóvia, a respeito do
inquérito que investiga Michel Te-
m e r.
Fa t u ra
Procuradores que acompanham a
Lava a Jato esperam uma reação in-
cisiva dos setores de controle exter-
no à fala de Segóvia. Ao menos um
pedido de explicações ou uma reco-
mendação.
Só no sapatinho
Com o adiamento da caravana do
ex-presidente Lula pelos estados do
Sul, o PT pretende realizar uma série
de atos estaduais para o pré-lança-
mento da candidatura do petista à
Pr e s i d ê n c i a .
Vivo estou
O primeiro será no dia 21, em Belo
Horizonte. Até o dia 19 de março,
quando Lula viajará pelo Sul do País,
a ideia é que o ex-presidente “man -
tenha viva” a discussão sobre sua
presença na eleição deste ano.
Novo Huck
O Ibope incluirá nas próximas pes-
quisas de intenção de votos o nome
de Flávio Rocha, presidente da Ria-
chuelo. O empresário tem o apoio do
MBL, mas ainda não avançou nas
negociações com partidos. No
PSDB, inclusive o grupo de Fernando
Henrique Cardoso, é avesso ao perfil
dele.
Quem dá mais
O instituto Ideia Big Data está fa-
zendo uma pesquisa com filiados
do PSDB. A sondagem medirá as
chances dos quatro pré-candida-
tos ao governo de SP: João Doria,
Luiz Felipe d´Ávila, José Anibal e
Floriano Pesaro.
Ti ro t e i o
“Foi inevitável diante da incompe-
tência dos eleitos em manejar o Es-
tado. A Constituição deu o remédio
que tinha que ser aplicado”.

Do ex-ministro de FHC, José Gre-
gori, sobre o presidente Michel Temer
decretar intervenção federal na Segu-
rança Pública do Rio de Janeiro.

De olhos abertos
Ministros do Supremo – a
Corte já recebeu duas ações
contestando a intervenção –
observam o decreto ainda si-
lentes. Os casos estão sob a
batuta de Rosa Weber e não
devem prosperar. Nos bastido-
res, colegiado dividido. Há o
grupo que vê a iniciativa como
necessária e o que a enxerga
como eminentemente política.

Açodado
A ala refratária do STF ressalta que
a ação é extremada, inédita e que já
coleciona falhas formais – como a fal-
ta de consulta ao Conselho da Repú-
blica.
Para constar
A ministra Cármen Lúcia, presiden-
te da Corte, recebeu um telefonema
protocolar de Temer, no qual ele infor-
mava o que faria e já adiantava que iria
ao Rio para reunião com a cúpula do
Tribunal de Justiça e do MP.
Armas em punho
Como a intervenção enterra de vez
a reforma da Previdência, a pauta do
Congresso vai se virar para a segu-
rança pública. Os presidentes da Câ-
mara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e do
Senado, Eunício Oliveira (PMDB-
CE), pinçaram projetos de combate
ao crime.
Armas em punho II
Três propostas entrarão na pauta
do Congresso: a criação do Sistema
Único de Segurança Pública, a revi-
são do estatuto do desarmamento e a
proposta do ministro Alexandre de
Moraes, do STF, que endurece as
medidas contra o tráfico de armas e
d r o ga s .
No cooper
Chamado para a reunião em que a

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Votaremos a favor da intervenção”

Cheirar menos ajudaria a
combater o crime no Rio

intervenção de Temer

Senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP), quem diria, favorável à

Muitos dos que se queixam do banditismo no Rio de Janeiro
ajudaram a financiá-lo usando cocaína. A intervenção federal
ocorre no momento em que os chefes do tráfico estão capita-
lizados, com o faturamento recorde no Carnaval, com seus 6,5
milhões de foliões. Certa vez, em 2002, um delegado, Zaqueu
Teixeira, que chefiava a Polícia Civil do Rio, colocou o dedo na
ferida: “As pessoas têm que cheirar menos”. De lá para cá, tudo
piorou muito nessa área, na linda capital fluminense.
A escolha do Rio
No desabafo, que continua atual, o
delegado advertiu que “se quer dimi-
nuir a violência nas ruas, as pessoas
têm que cheirar menos”.
Dedo na ferida
O delegado carioca deu nomes aos
bois: “O Elias Maluco matou Tim Lo-
pes, mas quem financiou essa morte
foram os usuários das drogas”.

Cafetina do
mensalão flagrada
furtando comida
A poderosa ex-cafetina do Mensa-
lão Jeany Mary Corner, guardiã de
alguns dos segredos mais bem guar-
dados da República, foi flagrada fur-
tando rabada congelada em um bar
da 313 Sul, em Brasília. O dono não
registrou ocorrência. Pivô do escân-
dalo que derrubou o ex-ministro An-
tonio Palocci, Jeany Mary fornecia
prostitutas para autoridades, duran-
te o governo Lula (PT), cobrando até
R$ 10 mil por programa.
Pa ss a g e m
pela polícia
Em 2013, Jeany Mary chegou a ser
presa sob a acusação de comandar
uma rede de prostituição de luxo, na
c a p i ta l .
Passo a passo
O bar estava cheio e Jane fingiu
que ia ao toalete. Subiu a escada e
desviou para a cozinha, pegou a car-
ne congelada e pôs na bolsa.
Rabada não é filé
Quando o proprietário tomou-lhe a
rabada, Jeany Mary Corner ainda fez
ironia: “Pensei que fosse um filé...”
Perdeu importância
Ao criar o Ministério da Segurança
Pública, absorvendo órgãos policiais
e penitenciários e a bilionária Secre-
taria Nacional de Segurança, Michel
Temer esvazia tanto que deveria ex-
tinguir o Ministério da Justiça.

O tempo passa, voa
O crime avançou no Rio,
mostrando a opção dos cario-
cas, e o bom policial Za q u e u
Te i xe i ra descuidou da própria
biografia: virou deputado.

Legalizar, eis a questão
O fortalecimento do tráfico dá for-
ça a quem defende a legalização das
drogas: deixando de ser um negócio,
o traficante desapareceria.

PODER SEM PUDOR
Haveria a quem pedir?
Graciliano Ramos e Otto Maria Carpeaux
eram companheiros de copo e de cruz, na re-
dação do bravo Correio da Manhã, e no bar
do Hotel Marialva — onde sempre termina-
vam o dia curtindo um interminável pessi-
mismo. Certa vez, Carpeaux se espantou
com o valor da conta:

“Como as coisas estão, intelectual vai ter que pedir esmola...”
Graciliano apenas murmurou:
“A quem?...”

Va p t - v u p t
Não durou 24h na agenda oficial da
Câmara a discussão da reforma da
Previdência. Incluído na noite de quin-
ta, o debate deu lugar à análise do de-
creto de intervenção federal no Rio de
Janeiro.
Bate e assopra
“O plano nacional de segurança pú-
blica lançado pelo governo foi um fra-
casso total”, na ótica do senador Ran-
dolfe Rodrigues (Rede-AP). Apesar
disso, garantiu: “Votaremos a favor da
inter venção”.
País rico
Juntas, as estatais Petrobras e Cai-
xa Econômica Federal vão gastar
R$ 1,1 bilhão do contribuinte brasileiro
em publicidade e propaganda, durante
o ano de 2018.
Mordomia abusiva
O Ministério Público de Alagoas
apura o uso de veículo oficial como se
fosse particular, pelo comandante da
Policia Militar. O coronel foi assaltado
e os bandidos levaram a Amarok ofi-
cial de placa particular.

Polícia acovardada
Antes da intervenção, o sena-
dor José Medeiros (Pode-MT )
disse que a insegurança em seu
estado é tão grave quanto no
Rio. A polícia está “a c o va r d a d a ”
e de “mãos atadas” por medo de
ser tida como violenta.

Par tido-fole
O PSB se deu muito bem na eleição
para o Senado, em 2014: quase do-
brou a bancada. Passou de quatro
para sete senadores. Agora, às vés-
peras na nova eleição, o PSB já voltou
a ter só quatro.
Encolheu
Na Câmara, a bancada do PSB en-
colheu de 35, em 2014, para 32 depu-
tados em 2018. Danilo Forte (CE), Te-
reza Cristina (MS), Fábio Garcia (MT)
e Adilton Sachetti (MT) se desfiliaram
no final de 2017.
Pensando bem...
... além de votar a 1ª intervenção fe-
deral desde a redemocratização, o
Congresso terá outra raridade para
uma segunda-feira: parlamentares.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

