20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Arcelor comprar Votorantim
é positivo, dizem empresários

Lideranças afirmam que
fornecedores locais vão
ter mais oportunidades
no cenário nacional,
caso a transação seja
confirmada

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaSe a aquisição da Votorantim

Siderurgia pela ArcelorMit-
tal Brasil ainda é cercada de
incertezas, empresários e traba-
lhadores do setor no Estado veem
o negócio com bons olhos.

Segundo uma liderança empre-
sarial, fornecedores ligados à Ar-
celorMittal terão a oportunidade
de expandir seus negócios além
das fronteiras estaduais.

“Eles têm pouco acesso à Voto-
rantim. Como a ArcelorMittal tem
um bom trânsito, vai levar esses
fornecedores para fora do Estado. É
uma oportunidade ímpar para nos-
sa economia, como já aconteceu
antes com a Fibria e a Vale”, disse.
Na semana passada, após apro-
var a negociação, o Conselho Ad-
ministrativo de Defesa Econômica
(Cade) determinou à Arcelor, co-
mo contrapartida, a venda da plan-
ta de aços longos de Cariacica.

Para o diretor do Sindicato da
Indústria Metalúrgica (Sindifer),
Fausto Frizzera, a chegada de um
novo “player ” pode ser benéfica
para o mercado capixaba.

“Sempre quando um novo grupo
aparece, é positivo. O comprador

PLACAS DE AÇO produzidas na ArcelorMittal: sindicato trabalhista otimista quanto à manutenção de empregados

da planta de Cariacica pode che-
gar com novas ideias, novos proje-
tos, novos investimentos. E esse
mercado de aços longos, que esta-
va em baixa, está reaquecendo”.

Já o presidente do Sindicato dos
Metalúrgicos do Espírito Santo
(Sindimetal-ES), Max Célio de
Carvalho, afirmou que a unidade
de Cariacica já passou por outros
períodos de transição e que os tra-
balhadores de chão de fábrica não
foram impactados.

“Apesar de ser uma grande tran-
sição, esses grupos econômicos gi-
gantes normalmente buscam
manter o quadro de funcionários.
Não acredito que vá haver redução
nos postos de trabalho”.

A M E AÇA

Para uma fonte ligada ao setor, o
que separa o negócio entre um
criador de oportunidades ou uma
ameaça à economia do Estado é o
tipo de grupo que vai comprar a

planta de Cariacica.

“Se for um grupo muito forte,
pode ser que eles entendam a ma-
nutenção das atividades como algo
inviável e desativem a produção,
como aconteceu recentemente em
Usiba (BA). Por outro lado, se o
comprador for de médio porte, po-
derá ter o objetivo de expandir
seus negócios no Estado”.

Já Max Célio acredita que a hi-
pótese de a siderúrgica de Cariaci-
ca ser desativada é mínima.

E N T E N DA
Aprovação no Cade
> O PLENÁRIO do Conselho Adminis-
trativo de Defesa Econômica (Cade)
aprovou, na semana passada, a
compra da Votorantim Siderurgia
pela ArcelorMittal Brasil.

> NO ENTANTO, o conselho determinou
que a ArcelorMittal terá de vender sua
planta de aços longos de Cariacica,
transferir contrato de arrendamento
da planta de Itaúna (MG) e vender
duas unidades de trefilação de aço
para poder concluir a operação.

> ESSAS COMPENSAÇÕES são conhe-

cidas como “remédios ”.

> O ACORDO foi anunciado em feverei-
ro de 2017 e envolve a união das ope-
rações de aços longos no País.
As companhias
> A ARCELORMITTAL é líder mundial
em aço, presente em 60 países. Em
2016, teve receita de US$ 56,8 bilhões
(R$ 185,66 bilhões) e produziu 90,8
milhões de toneladas de aço bruto.

> JÁ A VOTORANTIM, que é 100% bra-
sileira, atua em diversos setores. Em
2015, a receita líquida total da com-
panhia foi de R$ 31,5 bilhões.
Po s i c i o n a m e n t o
> A ARCELORMITTAL BRASIL i nf or-
mou que a aprovação da aquisição
da Votorantim Siderurgia pelo Cade
trará significativas oportunidades
operacionais, industriais e logísti-
cas, que poderão melhorar sua posi-
ção competitiva.

> SEGUNDO A EMPRESA,o negócio de-
monstra a confiança na recuperação
da economia brasileira, trazendo ga-
nhos de escala, maior eficiência para
o negócio e um portfólio ainda mais
completo para os clientes.

> CO NTUDO, o grupo ressaltou que a
aquisição não foi totalmente con-
cluída e as empresas operam de for-
ma independente até o fechamento
da operação.

Fo n t e : ArcelorMittal e pesquisa AT.

Sinal de confiança no Brasil

A compra do braço siderúrgico
da Votorantim é um claro sinal da
confiança da ArcelorMittal Brasil
na recuperação do setor e da eco-
nomia nacional. Essa é a visão dos
economistas consultados pela re-
portagem de A Tribuna.

Segundo Antônio Marcus Ma-
chado, o grupo percebeu que a in-
dústria de base, de transformação
de insumos em produtos, apresen-
ta um quadro mais otimista em re-
lação aos anos anteriores.

“Com inflação baixa e possível
retomada do emprego e da renda,
as perspectivas de aumento do
consumo se avizinham da realida-
de brasileira. Em termos globais,
há um evidente aquecimento da
economia americana, que histori-
camente propulsiona as econo-
mias periféricas.”

Já para Marcelo Loyola Fraga,
coordenador-geral da Faculdade
Pio XII, a ArcelorMittal acredita
em seu potencial de produtividade
e tecnologia, para ganhar o merca-
do de outras siderúrgicas obsole-
tas e com baixa produtividade.

“Além disso, é claro que ela acre-
dita no potencial do mercado in-
terno e sabe que a indústria brasi-
leira, nos próximos cinco anos, vai
recuperar o tempo perdido.”

TA X A

O governo dos EUA de Donald
Trump avalia a imposição de tari-
fas e cotas para limitar as importa-
ções de aço e alumínio em nome da
“segurança nacional”, que podem
afetar as exportações brasileiras.

Uma das opções seria um im-
posto de 53% sobre importações
de aço de um grupo de 12 países,
incluindo Brasil, China, Costa Ri-
ca, Egito, Índia, Malásia. Outra su-
gere tarifa de 24% sobre as impor-
tações de aço de todos os países.

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

MARCELO LOYOLA: tecnologia

Garantia de operação em Cariacica

Tranquilidade e otimismo. Esses
são os sentimentos do prefeito de
Cariacica, Geraldo Luzia Junior, o
Juninho (PPS), quanto à negocia-
ção entre a ArcelorMittal e a Voto-
rantim Siderurgia, que pode en-
volver a venda da planta de aços
longos do município.

Segundo Juninho, a cidade já
tem uma grande garantia na deci-
são do Cade, que determinou que o
comprador da unidade deve man-
ter as atividades em operação.

Outro trunfo citado pelo prefei-
to foi uma reunião que teve com a
nova diretoria da ArcelorMittal
Cariacica — que tem 50% de seu
quadro formado por munícipes.

Segundo Juninho, a empresa está
satisfeita com o desempenho pro-
dutivo da unidade e estuda até con-
traproposta para não precisar se
desfazer da planta de aços longos.
“Como aqui está muito rentável
para o grupo, vão tentar fazer al-
gum tipo de negociação para não
botar a unidade à venda. A side-
rúrgica vai fechar? Muito pelo
contrário. Como o Cade percebeu
que ela está muito rentável, colo-
caram como uma das prioridades
de contrapartida justamente para
não caracterizar um monopólio”.

ASSESSORIA SEDES

JOSÉ EDUARDO diz que governo trabalha para manter atividades da usina

O prefeito de Cariacica infor-
mou que a ArcelorMittal até deu
garantias de que os projetos so-
ciais promovidos no município
vão continuar, pelo menos, nos
próximos dois anos.

“Se a planta for passada para ou-
tro grupo, a unidade da Arcelor-
Mittal na Serra vai manter os pro-
jetos, que são variados. Tem proje-
tos de música, inclusão digital, tea-
tro, oftalmologia, que envolvem a
terceira idade”, tranquilizou.

Já o secretário de Estado do De-

senvolvimento, José Eduardo Aze-
vedo, disse que o governo acompa-
nha e trabalha forte para a manu-
tenção das atividades e dos empre-
gos na unidade de Cariacica.

“Nossa preocupação não é com
quem vai comprar a planta, mas
sim se ele vai assumir o compro-
misso de manter a produção, os
empregos e até ampliar o negócio.
Da parte da Arcelor, já tive um pri-
meiro contato com eles e percebi
que esses pontos também são im-
portantes para a empresa”.

