Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

THIAGO COUTINHO/AT

“Pedir desculpa não
te faz menos racista”

Tainá Campos

“Pedir desculpa não te faz me-
nos racista”. Foi o que disse Iar-
ley Duarte, de 23 anos, sobre o
pedido de desculpas feito por Lu-
cas Almeida, em seu Facebook, a
respeito da postagem de cunho
racista escrita no Instagram.

Iarley é um dos três amigos que
acusam Lucas de ter praticado
crime de racismo em uma posta-
gem no Instagram. O fato ocor-
reu durante um bloco de Carna-
val no centro de Vitória.

Na rede social, Lucas publicou
uma selfie em que ele está em
primeiro plano e os três jovens
negros – Iarley, Igor Vieira, de 18
anos, e Everton Souza, 17 – ao
fundo, com a frase: “Vou roubei
seu celular”. O registro foi feito
em um bloco de Carnaval na últi-
ma segunda-feira.
A reportagem de A Tribuna
conversou com Iarley sobre co-
mo ele e os amigos estão se sen-
tindo e sobre quais atitudes os
três pretendem tomar.
A TRIBUNA – Como vocês se
sentem após toda a repercus-
são do caso?

IARLEY DUARTE – Hoje (on-
tem) não vou falar que eu estou
bem, mas estou bem melhor do

que ontem (última quinta-feira),
quando fiquei bem abalado por
conta de toda a situação gerada.
Tem gente nos olhando na rua e
rindo da nossa cara, achando que
é brincadeira. Agora mais do que
nunca queremos justiça.
> Além da postagem de repú-
dio, vocês prestaram queixa?
Sim, na Delegacia de Crimes
Eletrônicos como calúnia e racis-
mo, e vamos até o fim deste pro-
cesso. Queremos que ele (Lucas)
pague pelo o que fez. Infelizmen-
te, no nosso País as pessoas só
têm consciência quando sentem
(prejuízo) no bolso.
> Sobre a suposta “ingenui -
d ad e ” da postagem do Lucas.
Você acredita nisso?

De forma alguma. O que ele
postou mostra quem ele é, não
tem essa de brincadeira ou inge-
nuidade. Eu não conheço ele, não
sei de onde ele veio, qual é a tra-
jetória e história de vida dele,
mas sei que o que ele fez só mos-
tra o quão racista é.
> O que você acha que as pes-
soas vão aprender deste caso?
A primeira coisa é que nós pre-
tos não vamos aceitar mais isso.
Temos o direito de entrar e sair de
onde quisermos sem sermos jul-
gados pela cor ou classe social.

ACERVO PESSOAL

IARLEY
D UA RT E
prestou queixa
na delegacia a
respeito da
postagem de
cunho racista
escrita no
I n s ta g ra m

Ocorrência na delegacia

O advogado das vítimas das
postagens, Amarildo Santos, ex-
plicou que o acusado será cha-
mado para prestar esclarecimen-
to à polícia.

Amarildo explicou que os jo-
vens prestaram queixa na Dele-
gacia de Repressão aos Crimes
Eletrônicos (DRCE) de Vitória
como crime de racismo e calúnia
e difamação.

“O que nós esperamos é que
nos próximos dias a delegada ti-
tular dê prosseguimento ao caso
para ele ser chamado para se ex-
plicar ”, explicou o advogado.

Ele acrescentou que os jovens
também vão levar o fato para o
conhecimento do Ministério Pú-
blico Estadual (MPE), na próxi-
ma semana, para que seja aberto
o processo de racismo.

O advogado ainda disse que
acredita que com a repercussão
do caso e as respectivas punições,

a sociedade entenda que esse ti-
po de comportamento não pode
mais ser naturalizado como ape-
nas uma brincadeira.

“O objetivo de levar o processo
até o fim é também uma maneira
pedagógica de mostrar que situa-
ções como essas dos rapazes não
passem despercebidas, até mes-
mo para que outras pessoas que
passaram ou passem por uma si-
tuação semelhante se sintam en-
corajadas de denunciar”, enfati-
zou o advogado.

C R I M ES

O crime de injúria racial con-
siste em ofender a honra de al-
guém valendo-se de elementos
referentes à raça, cor, etnia, reli-
gião ou origem. Já o crime de ra-
cismo atinge uma coletividade
indeterminada de indivíduos,
discriminando toda a integrali-
dade de uma raça.

AS AMIGAS Francielly, Ariane e Ana Clara vão participar hoje do bloco Encontro das Sereias, na Praia do Canto

Dia de mais Carnaval
em blocos nos bairros

A folia continua hoje,
amanhã e no próximo
fim de semana em
Vitória e Cariacica,
e promete terminar
somente em abril

Luiz Fernando Brumana

O Carnaval ainda não acabou.

Na Grande Vitória, vários
blocos vão ganhar as ruas
neste final de semana e os foliões
garantem: a animação será a mes-
ma do primeiro dia de folia.

O Triângulo das Bermudas, na
Praia do Canto, Vitória, será inva-
dido por diversas princesas do
mar. É o bloco Encontro das Se-
reias que está na sua segunda edi-
ção e acontece hoje às 16h30.

“Eu e minha amigas sempre cur-
timos esse bloco. É muito anima-

SAIBA MAIS

do, com gente bonita e muita mú-
sica”, diz a atleta de ginástica rít-
mica Francielly Machado, de 22
anos. Ela e as amigas Ana Carla
Lebarch, 19, e Ariane Rodrigues,
25, já estão programando as fanta-
sias de sereia.

Os figurinos, inclusive, foram os
recordistas de venda este ano. “As
meninas estão procurando muito
de sereia porque conseguem colo-
car acessórios. As tiaras tiveram
muita procura”, contou Natália Ca-
versan, proprietária da loja Jardim
Secreto, em Jardim da Penha.

Também hoje em Vitória, ocor-
rerá o tradicional bloco Kustelão,
em Jardim Camburi, às 13h30.

O Amigos de Itararé acontece
amanhã, a partir de 13h30. Inclusi-
ve, terá um pagode antes da saída
do bloco para esquentar os foliões.
“Vai ser um bloco com seguran-
ça e bem familiar, com apoio da
prefeitura e da Polícia Militar. Pri-
meiro terá um pagode na praça a

partir do meio dia. Depois começa
efetivamente o bloco, por volta de
15 horas. Ainda tem muita anima-
ção para o Carnaval. Muita gente
ainda quer curtir e se divertir”, ga-
rante o coordenador do bloco, Gil-
mar de Faria.

CA R I AC I CA

Mesmo não tendo solicitado a
presença da PM, o bloco Carnafle-
xal irá desfilar hoje, em Flexal. De
acordo com Ailton Pereira, um dos
responsáveis pelo bloco, a agre-
miação perdeu o prazo para solici-
tar o apoio da polícia. “Na correria
do dia-a-dia, acabamos não cum-
prindo o prazo”, contou.

O Bloco Só BB, que desfilaria
amanhã, em Vila Graúna, em Ca-
riacica, anunciou o adiamento da
folia para o mês de março.

Serra e Vila Velha não contam
com blocos oficiais, segundo infor-
mou da assessoria das duas prefei-
turas citadas

Bloco Kustelão anima Jardim Camburi

BETO MORAIS/AT

Vitória
H OJ E
> JARDIM CAMBURI: Bloco Kustelão,

das 13h às 19h.

> BENTO FERREIRA: Pauta Quente, a
partir das 13h, com concentração em
frente ao Bar do Nininho.

> PRAIA DO CANTO: Encontro das Se-
reias, a partir das 16h40, no Triângu-
lo das Bermudas.

AMANHÃ
> ITARARÉ: Bloco Amigos de Itararé,

das 15h às 19h.

DIA 24
> CONSOLAÇÃO E GURIGICA: Blo co
das Piranhas, a partir das 14h com
previsão de término 19 horas

INTEGRANTES do bloco Kustelão

DIA 25
> JESUS DE NAZARETH: Bloco da Pela-

da, das 14h às 18h.
Cariacica - Hoje
> FLEXAL : CarnaFlexal, a partir das
18h, na Praça da Liberdade, em fren-
te à UPA do bairro.

DIA 8 DE ABRIL
> BELA AURORA: As Piranhas do Je-
gue, das 13h às 17h. Concentração na
praça de Bela Aurora.

> SÃO BENEDITO: Arrasa Geral, das 15h
às 19h. Concentração no Bar do Jo-
sino, na rua Costa Brandão.

Fontes: organizadores dos eventos e prefei-
turas citadas

