VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

RODRIGO GAVINI/AT

E N T E N DA
Mudanças à vista
> AS OPERADORAS de cartão de crédi-
to estudam com o Banco Central
substituir o pagamento sem juros
por um modelo de crediário que pre-
vê a cobrança de juros com base no
perfil do cliente.
Como funcionaria
> OS EMISSORES dos cartões usariam
seus próprios modelos de avaliação
de risco e o histórico do consumidor
para estabelecer a taxa no crediário.
> CONSUMIDORES com bom histórico
de pagamento teriam juros menores,
enquanto maus pagadores pagariam
mais. O lojista não participaria dessa
análise de crédito.
Os juros
> AS OPERADORAS de cartão deverão
trabalhar com juros de cerca de 3%
ao mês, semelhante ao do crédito
consignado, que é próximo da taxa
cobrada pelos donos de “maquini -
nhas ” de pagamento.

> A DECISÃO de tomar o crediário —
com mais prazo para pagar — ou op-
tar pelo parcelamento sem juros fi-
caria a critério do cliente.

> É PREVISTO que, na hora do paga-
mento, o consumidor consiga com-
parar qual a melhor alternativa, com
simulações que incluiriam os cená-
rios com e sem juros.

JULYANA afirmou que qualquer transação de crédito tem análise de risco

Fo n t e : Pesquisa AT.

Ec o n o m i a

PARCELAMENTO NO CARTÃO

Compra mais
cara para quem
atrasa fatura

Se aprovado o fim da
compra parcelada sem
juros, quem paga em
dia terá encargos
menores, ao contrário
dos maus pagadores

Andreia FerreiraOs juros do parcelamento em

compras com cartão de cré-
dito poderão ficar mais al-
tos para os consumidores inadim-
plentes. Isso porque as operadoras
de cartões, junto ao Banco Central,
estão estudando um modelo de
crediário com mais prazo para pa-
g a r.

Com isso, as compras divididas
no cartão de crédito  terão juros
baseados no perfil e no histórico
do cliente.

Caso o consumidor tenha paga-
mentos em dia, os juros cobrados
poderão ser menores. Em contra-
partida, o comprador inadimplen-
te com as contas do cartão pagará
taxas mais elevadas.

As empresas emissoras dos car-
tões citam juros próximos aos 3%
ao mês. Os usuários terão a opção
de tomar o crediário com o banco
ou realizar o parcelamento “se m
j u ro s ” no cartão.

Com a substituição do paga-
mento sem juros pelo novo mode-
lo de crediário, na hora de pagar

serão mostrados na máquina do
cartão os valores das prestações e
as taxas de juros da compra. Sendo
assim, o cliente vai escolher o que
melhor lhe atende.

De acordo com o economista e
professor da Universidade Vila
Velha Mário Vasconcelos, a pro-
posta pode trazer mais transpa-
rência ao consumidor sobre os en-
cargos que são cobrados nas com-
pras na hora da transação.

“Porém, falar que não há juros
no parcelamento do cartão é ape-
nas um artifício para vender. Os ju-
ros sempre existiram. As taxas já
estão embutidas na operação”,
disse Vasconcelos.

Para a professora de Ciências
Contábeis da Faculdade Pio XII
Julyana Goldner, o crédito no car-
tão nada mais é que um emprésti-
mo, como as financeiras fazem.

“Ao oferecer crédito pessoal,
também há a análise do risco. As
operadoras também podem ava-
liar os riscos com base em docu-
mentos que possam comprovar se
o cliente vai arcar com a dívida”,
opinou Julyana.

O economista e professor uni-
versitário Laudeir Frauches citou
que o modelo de oferecer juros
menores a bons pagadores já é uti-
lizado nos Estados Unidos.

“Se for de forma transparente,
será justo. Mas é importante frisar
que o juros sempre existiram mes-
mo nas operações que afirmam
não ter”.

Pagamento antecipado
para agradar lojistas

Outro item da proposta em dis-
cussão entre as operadoras de car-
tão de crédito e o Banco Central é a
antecipação do prazo para paga-
mento aos lojistas nas compras
parceladas. Hoje, eles recebem em
30 dias. A ideia é reduzir para dois
a cinco dias, no entanto ainda não
há nada fechado.

O setor de cartões defende que a
diminuição de custo que o lojista
teria ao não precisar recorrer a
uma linha de antecipação de rece-
bíveis seria repassada ao consumi-
dor sob a forma de desconto no va-
lor da compra.

Segundo especialistas, seria pa-
recido com o que se tentou fazer
com uma lei aprovada no ano pas-
sado, que previa a diferenciação de
preços conforme o meio de paga-
mento do cliente, e que acabou
não acontecendo na prática.

A proposta de criar uma alterna-
tiva ao parcelado sem juros busca
corrigir o que o setor considera
“d es e q ui l í b ri o ” no sistema de pa-
gamentos. E é vista como uma for-
ma de distribuir melhor os custos

KADIDJA FERNANDES — 01/07/2016

MÁRIO Vasconcelos: inadimplência

da inadimplência com outros par-
ticipantes do mercado, como ban-
cos e os próprios lojistas.

Para o economista e professor da
Universidade Vila Velha Mário
Vasconcelos, a medida pode até
ajudar a reduzir a inadimplência,
uma vez que incentiva o bom pa-
gador com juros menores.

