FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a
Mau comportamento na aula
deixa 60 mil sem emprego

Falta de participação
nos trabalhos em
equipe e ausências
prejudicam a imagem
do profissional, além do
pouco conhecimento

BETO MORAIS/AT

E N G A JA M E N TO
Exemplo positivo
Se o comprometimento e a
participação contam pontos
para a entrada no mercado de
trabalho, o estudante Victor
Rangel, de 21 anos, está no
caminho certo.

Cursando o 7º período de
Economia na Fucape, ele con-
tou que entrou na instituição
com vontade de participar e
aprender. “Construir um bom
networking é essencial. Fui
presidente da Empresa Jú-
nior, participei de projetos de
iniciação científica, já tive ar-
tigos científicos publicados.
Tudo me rendeu o estágio na
própria faculdade.”

Francine SpinasséCom oportunidades mais es-

cassas e um mercado de tra-
balho cada vez mais exigen-
te, a falta de comprometimento
em sala de aula tem influenciado
na hora de conquistar uma vaga de
emprego. Para especialistas, cerca
de 60 mil profissionais que se for-
maram nos últimos anos não con-
seguem colocação nas suas áreas
por causa do mau comportamento
ou desinteresse.

De acordo com dados do Insti-
tuto Brasileiro de Geografia e Es-
tatística (IBGE), cerca de 150 mil
profissionais foram formados nos
últimos 10 anos no Estado.

Para o  CEO da consultoria
Heach Brasil, EUA e América
Latina, Elcio Paulo Teixeira, cer-
ca de 40% dos que saem das salas
de aula ficam sem conseguir um
emprego na profissão que esco-
l h e ra m .

“As pessoas se esquecem que, ao
selecionar para o primeiro empre-
go, as empresas analisam não só o
currículo, mas outros pontos como
a trajetória e o desempenho na
instituição de ensino.”

Ele ainda explicou que a maior
parte dessas pessoas que não con-
seguem a colocação acaba indo pa-
ra outros empregos, mas em outras
áreas, como de vendas, administra-
tiva ou empreendendo.

Segundo a psicóloga e sócia da
Design Gente, Maria Rita Sales
Régis, de uma turma de 70 alunos,
geralmente o que se vê são até 20
estudantes comprometidos.

“Os demais estão passando pela
faculdade. Parte deles ainda con-
segue entrar no mercado por indi-
cação. Já o restante não consegue
atuar na área em que se formou.”
Ela afirmou que entre os motivos
está a falta de interesse em sala e
uma formação não adequada. “Há
profissionais que chegam às sele-
ções sem serem capazes de cons-
truir redação de cinco linhas.”

O professor doutor da Fucape
Bruno Felix também afirmou que
o cenário é de muita gente se for-
mando, mas neste momento da
economia, em que não estão sendo
ofertadas vagas em abundância, o
mercado só seleciona os realmen-
te aplicados.

“Os processos de seleção não re-
cebem recém-formados de manei-
ra cega. Levam em consideração
atividades na faculdade, participa-
ção em iniciativas como de empre-
sa júnior ou estágio, que demons-
tram engajamento no curso”.

Rede de relacionamentos
começa ainda na escola

Tão importante quanto uma for-
mação adequada e uma boa ima-
gem, para especialistas a rede de
relacionamentos construída desde
a escola também é de grande ajuda
na hora da conquista de uma vaga
de emprego.

A psicóloga e sócia da Design
Gente, Maria Rita Sales Régis, en-
fatizou que a construção de uma
rede de relacionamentos começa
desde os cinco anos de uma crian-
ça e deve ser cultivada ao longo da
vida. “Muitas pessoas só se preo-
cupam com o chamado networ-
king quando estão precisando de

LEONE IGLESIAS — 03 / 1 1 / 2 0 1 6

MARIA RITA: isolamento atrapalha

uma ajuda ou de uma vaga, mas is-
so é essencial para conseguir me-
lhores oportunidades”.

Ela explicou que as pessoas que
se escondem, não se relacionam
ou que se isolam em pequenos
grupos certamente têm mais difi-
c u l d a d e s.

O CEO da consultoria Heach
Brasil, EUA e América Latina, El-
cio Paulo Teixeira, revelou que,
além do networking, no mundo já
está difundido um novo conceito,
que é o netweaving.

“Ele está relacionado não mais a
criar uma boa rede de conhecidos,
mas uma rede de relacionamentos
com nível mais profundo, em que
as pessoas se encontram, saem pa-
ra almoçar. Seria uma relação mais
próxima. E esse netweaving ga-
rante o triplo de eficiência no mer-
cado”, garantiu Elcio.

De acordo com o especialista,
essa rede é um dos fatores de su-
cesso na colocação profissional e
facilita em todas as demais áreas
da vida da pessoa.

O professor doutor da Fucape
Bruno Felix frisou que dificilmen-
te as empresas selecionam um
candidato sem uma referência
prévia. “Elas buscam sempre di-
minuir o grau de ambiguidade da
seleção e essa indicação pode fazer
i s s o.”

COMO TER UMA BOA IMAGEM NO MERCADO
C o m p ro m e t i m e n t o
> É DIFÍCIL ALGUÉM indicar a uma va-
ga um estudante que ia esporadica-
mente para a sala de aula.

> SE MOSTRAR comprometido, ter
boas notas, participar de projetos
extracurriculares e ter bom relacio-
namento podem contar pontos e até
influenciar em contratações.
Redes sociais
> A IMAGEM que passa nas redes so-

ciais também é importante, pois as
seleções estão atentas aos perfis. O
ideal é evitar discursos radicais ou
preconceituosos e imagens de bebe-
deiras, por exemplo.
Currículo
> TER APENAS um diploma no currícu-
lo já está comprovado que não basta.
Investir em outros cursos, línguas e
atividades também ajudam na ima-
gem do profissional.

ANÁLISE
“As empresas querem
profissionais capazes
de dar respostas”
“Os últimos anos têm apresenta-
do ao mercado de trabalho um novo
tipo de profissional.

São estudantes recém-formados
que, seguros de terem já conquis-
tado com a formação acadêmica os
requisitos para a conquista de um
bom emprego, acomodam-se em
relação ao seu desenvolvimento
complementar e mantêm-se à es-
pera da grande oportunidade sem
nada mais a fazer.

Chamada de Geração Diploma,
estão muitas vezes dentro de suas
casas a criticar o mercado e o ce-
nário econômico sem que de fato
evidenciem as características ne-

Martha Zouain,
psicóloga e diretora
da PsicoStore

cessárias para serem atraentes pa-
ra as empresas.

Empresas não querem mais só
um diploma. Querem profissionais
capazes de dar respostas e que de-
safiam o status quo.

Ao buscar objetivos, estes vão de
maneira aguerrida e com brilhos
nos olhos. São incansáveis na bus-
ca por conhecimento e capacitação
e, neste sentido, não param nunca.
Sabem que precisam ser bons
tecnicamente e comportamental-
mente e, por esta visão, têm a pre-
ferência nas contratações.

Para a Geração Diploma que ain-

da não acordou, fica a dica!”.

