10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

Casos de gastroenterite
dobram no pronto-socorro

ANTONIO COSME - 17/04/2015

Em comparação ao
mesmo período do ano
passado, os municípios
registraram em 2018
o dobro do número
de atendimentos

Kelly KalleOs casos de gastroenterite em

vários prontos-socorros da
Grande Vitória dobraram
este ano. A doença é uma infecção
gastrointestinal, que afeta estôma-
go e intestino.

O calor, a falta de higiene e ali-
mentos mal acondicionados au-
mentam o risco da doença. Em
Guarapari, foram registrados este
ano 1.260 casos de diarreia e ou
vômitos em atendimento na Uni-
dade de Pronto-Atendimento
(UPA), que são os sintomas da
doença. No mesmo período no
ano de 2017, foram registrados 527
atendimentos de pacientes com a
mesma queixa.

Em Vitória, o atendimento no
Pronto-Atendimento (PA) da Praia
do Suá também dobrou. Foram
522 pacientes este ano e 254 no
mesmo período do ano passado.

Já na Serra, o número chegou a
triplicar. Segundo a prefeitura, os
prontos-atendimentos reg ist aram
entre o dia 1º de janeiro até a últi-
ma quarta-feira 1.092 casos de gas-
troenterite. No mesmo período do
ano anterior, foram registrados
367 pacientes.

Em Vila Velha, não houve altera-
ção nos números. Foram 324 ca-
sos, sendo que, no mesmo período
do ano passado, foram 327. Porém,
no ano passado, houve três mortes
causadas pela doença.

O gastroenterologista João Evan-
gelista Teixeira explicou que a gas-
troenterite pode matar principal-
mente por causa da desidratação.

“Além de buscar prevenir a
doença, ao lavar bem os alimentos
e as mãos, evitar comer alimentos
crus, requentados, expostos muito
tempo ao sol e sem acondiciona-
mento necessário, deve-se hidra-
tar bem o paciente, principalmen-
te crianças e idosos, que desidra-
tam com facilidade ao ter diarreia
e vômito.”

O gastroenterologista da Uni-
med Vitória, Oswaldo Pavan, afir-
mou que alimentos, como a maio-
nese e mariscos, vendidos por am-
bulantes nas praias, devem ser evi-
tados de serem consumidos.

“A vigilância sanitária não con-
segue controlar a todo o momento
e esses alimentos estragam rapida-
mente, ainda mais com o forte ca-
lor que faz nessa época. Por isso, o
número da doença aumenta.”

Segundo especialistas, cerca de
80% a 90% dos atendimentos em
prontos-socorros são por causa da
doença, que leva a enjoos, vômitos,
diarreia – que pode causar desi-
dratação –, febre, dores abdomi-
nais, calafrios e perda de apetite.

THIAGO COUTINHO - 14/05/17

THALES Gouveia: corregedor

Se t e n ta
médicos
acusados de
atender mal

PRONTO-ATENDIMENTO DA PRAIA DO SUÁ, em Vitória: em 2018 foram 522 casos contra 254 do ano passado

O C O R R Ê N C I AS

Número de pacientes triplica na Serra

Vitória
> OS NÚMEROS por sintomas de diar-
reia e gastroenterite nos prontos-
atendimentos de Vitória, no período
de 1º de janeiro a 15 fevereiro, são os
seguintes: no PA de São Pedro, 336,
sendo que no mesmo período de
2017 foram 212. Já no PA da Praia do
Suá, foram 522 pacientes este ano e
254 no ano passado.
Se r ra
> OS PRONTOS-ATENDIMENTOS r e-
gistaram entre o dia 1º de janeiro até
esta quarta-feira (14) 1.092 casos de
gastroenterite. No mesmo período
do ano anterior, foram registrados
367 pacientes.
G u a ra p a r i
> ESTE ANO, foram registrados 1.260
casos de diarreia e/ou vômitos em
atendimento na UPA de Guarapari.
No mesmo período no ano de 2017,

KADIDJA FERNANDES - 22/10/2012

PA DA GLÓRIA: 324 casos

foram registrados 527 atendimentos
de pacientes com a mesma queixa.
Vila Velha
> ESTE ANO, foram 324 casos da doen-
ça, sendo que no mesmo período do
ano passado foram 327 casos. Fo-
ram registrados 3 mortes no ano
passado, conforme registro do Sis-
tema de Informação de Mortalidade.

Cariacica
> A VIGILÂNCIA Epidemiológica de Ca-
riacica explica que a gastroenterite
não é de notificação compulsória e
individual, por isso só é possível o re-
gistro de casos de surtos.
Se s a
> A SECRETARIA de Estado da Saúde
(Sesa) não informou o número de
pacientes com a doença.
Hospitais particulares
> O HOSPITAL Metropolitano registrou
200 atendimentos este ano. Já em
2017, no mesmo período, foram 111.
No São Bernardo Apart Hospital,
houve, 42 casos em 2017 e 30 este
ano. Já o Hospital Maternidade São
José informou que os casos de gas-
troenterite não representaram uma
prioridade em 2018.

Fo n t e : Instituições citadas.

SAIBA MAIS

Origem em alimentos contaminados

O que é gastroenterite?
> OS SINTOMAS dessa doença, causada
por bactérias ou vírus (em água ou ali-
mentos contaminados), podem ser
dolorosos pelos espasmos abdomi-
nais. A infecçãodo trato gastrointesti-
nal pode levar a náuseas, vômito, diar-
reia, febre, calafrios e desidratação.
Como se prevenir
> O IDEAL é sempre consumir água de
boa procedência, e evitar comidas

expostas ao sol e ao calor, fora da ge-
ladeira, pois o calor pode fermentá-
las, deteriorando-as aos poucos.
Opções
> NESSE PERÍODO do ano, é importante
ter alimentação mais saudável e buscar
se hidratar bem. Opte por comidas co-
mo coco, milho, frutas e evite alimentos
que, além de ter ingestão pesada, com
muita gordura, sejam de origem animal,
que pode estragar mais rapidamente.

> EVITE comidas sem o acondiciona-
mento correto, como salgados e fri-
turas vendidos nas areias das praias.
Evite ainda consumir maionese fora
de casa, pois, se mal acondicionada,
pode causar gastroenterite. Alimen-
tos crus, como mariscos e ostras,
também devem ser evitados.

> LAVE SEMPRE as mãos. A doença
pode ser transmitida entre pessoas.

Fonte: Médicos entrevistados.

Falhas e mau atendimento
são alguns dos problemas que
podem virar um processo ético-
profissional no Conselho Regio-
nal de Medicina (CRM-ES).
Atualmente, há 70 médicos sen-
do processados pelo órgão.

Além disso, dois tiveram o re-
gistro médico cassado em 2016.
Os processos estão sendo anali-
sados no Conselho Federal de
Medicina (CFM) e ainda não ti-
veram uma decisão final.

Erros médicos, negligência,
imperícia, imprudência, atrasos
ou faltas em plantões podem ser
denunciados no CRM-ES, se-
gundo o médico e conselheiro
corregedor Thales Gouveia.

“Quando chega uma denún-
cia, nós abrimos uma sindicân-
cia, uma investigação para saber
se a denúncia tem fundamento.
Ouvimos quem denunciou e o
médico. Se há indícios de uma
falha no atendimento, por
exemplo, iniciamos um proces-
so ético-profissional.”

A sindicância deve ser feita
em alguns meses, no máximo
em três anos. Já os processos
podem durar anos, de preferên-
cia em no máximo cinco anos.

“Das sindicâncias de 2017,
apenas um terço virou processo.
Muitas vezes, o paciente quer
apenas um pedido de desculpas
pela demora, por exemplo. São
denúncias que não tiveram fa-
lhas éticas pelo médico e não vi-
raram processo.”

Após o processo, há cinco pe-
nalidades que podem ser apli-
cadas, de acordo com o caso,
gravidade, consequência para o
paciente e reincidência.

São elas: advertência c on fi-
dencial (quando só o médico e o
denunciante sabem); censura
confidencial; censura pública
divulgada no Diário Oficial da
União e em um jornal de grande
circulação; e suspensão por até
30 dias da atividade profissio-
nal. Em casos graves, há a cassa-
ção do exercício profissional.

Para fazer uma denúncia,
Gouveia explicou que é neces-
sário ir pessoalmente ao CRM-
ES, em Bento Ferreira, Vitória.
“Pode ser feita por e-mail ou
carta, mas desde que a pessoa
assine pessoalmente um docu-
mento com a denúncia. Ela não
pode ser anônima.”

