VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Re g i o n a l

Abelhas atacam em rua
e matam dez cachorros

Ataques ocorreram
em uma rua do bairro
Pontal de Santa
Mônica, em Guarapari.
Aposentada de 72 anos
também foi picada

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IUm enxame de abelhas ata-

cou uma idosa de 72 anos e
deixou pelo menos 10 ca-
chorros mortos em uma única rua
de Guarapari. Os moradores da
rua Fortaleza, no bairro Pontal de
Santa Mônica, estão desesperados
com os ataques diários e pedem
ajuda para a retirada das abelhas.
A aposentada Lindaura Pereira
Oliveira ficou internada até as
3 horas de ontem, após ser atacada
pelas abelhas. A idosa contou que as
picadas foram, principalmente, no
rosto e, por isto, a região dos olhos
ficou inchada, o que não a permitia
abrir os olhos. Com a boca dormen-
te, ela perdeu a fala.

“Foi desesperador. Eu saí de den-
tro de casa para lavar a louça no fun-

L I N DAU R A
PEREIRA
OLIVEIRA, 72,
ficou internada
por 10 horas
após ser
atacada pelas
abelhas

do do quintal. Elas me atacaram e
me fecharam de uma vez, não tinha
como fugir. O rosto inchou muito
rápido e eu não conseguia falar. Os
olhos também não abriam por cau-
sa das picadas. Tiveram que chamar
a ambulância para me levar ao hos-
pital”, relatou a aposentada.

Lindaura ficou internada duran-

te 10 horas e precisou tomar várias
injeções para desinchar. Agora,
com medo das abelhas, não quer
mais sair de dentro de casa.

Dos 10 cachorros mortos nos últi-
mos dias, quatro eram da dona de
casa Aparecida Galvão, 46. Ela rela-
tou que os moradores já convivem
com as abelhas há pelo menos

seis anos.

Os insetos ficam espalhados nos
postes da rua e, às vezes, atacam
quem passa pelo local.

“Há 15 dias, um enxame foi pa-
rar no meu quintal e matou os qua-
tro cachorros que eu tinha. Eu já
fui atacada, e meu pai também”,
contou Aparecida.

D E P O I M E N TO
Mãe e filha
A mãe da pe-
quena Ana Alice,
de 2 anos, disse
que é desespera-
dor passar com a
criança na rua.
Aline Ataíde, 19,
contou que todos da família já
foram atacados e que, conviver
com os insetos, está cada vez
mais complicado.

“Temos crianças que não po-
dem ser picadas pelas abelhas.
Temos de andar na rua com certa
rapidez, para que as abelhas não
nos ataquem. Quando elas ficam
mais calmas, as crianças até po-
dem brincar na rua. Mas quando
alvoroçam, ficamos trancados
dentro de casa”, disse.

O OUTRO LADO
Remoção de colmeia
De acordo com a Prefeitura de
Guarapari, a equipe do Centro
de Controle de Zoonoses (CCZ)
esteve no local para verificar a
situação e já acionou a Escelsa,
uma vez que as abelhas fizeram
a colmeia dentro de postes.

A EDP Espírito Santo infor-
mou que enviou uma equipe ao
local na noite de ontem para rea-
lizar a remoção das colmeias
instaladas nos postes.

