6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

P R FOJ EÇ ÃO / P M V

Passeio ciclístico para
festejar novo aeroporto

Para apresentar as novas estru-
turas à sociedade, a Casa Militar
do governo do Estado vai realizar
amanhã um “pedalaço”, com saída
da Prainha, em Vila Velha, e che-
gada no novo aeroporto de Vitó-
ria.

A concentração dos ciclistas está
prevista para as 6h30 com saída às
0 7 h 3 0.

O grupo do pedalaço passará pe-
la Terceira Ponte, pela avenida
Dante Michelini, na orla de Cam-
buri, em Vitória, e chegará na ave-
nida Adalberto Simão Nader, onde
será a nova entrada do aeroporto.
A apresentação das novas insta-
lações e dos novos equipamentos
do novo aeroporto é o principal
objetivo do evento antes da inau-
guração oficial no dia 29.

A solenidade contará com a pre-
sença do governador do Estado,
Paulo Hartung e também terá um
caráter social.

As 1.500 primeiras pessoas que
chegarem ao aeroporto vão poder
trocar, durante a apresentação, dois

quilos de alimentos não perecíveis
por uma camisa do pedalaço.

Os alimentos arrecadados serão
distribuídos para várias entidades
do Estado.

A organização do evento contará
com o apoio da Polícia Militar, do
Corpo de Bombeiros e das Guar-
das Municipais de Vila Velha e de
Vi t ó r i a .

I N T E R D I ÇÃO

Por conta do pedalaço, a Tercei-
ra Ponte ficará parcialmente inter-
ditada amanhã.

A pista no sentido Vila Velha
–Vitória ficará interditada pela
manhã e será liberada assim que o
trecho for completado pelos ciclis-
tas que participarão da ação.

Na volta a interdição será no
sentido invertido. O horário pre-
visto para o término é as 11 horas.
As vias interditadas estarão de-
vidamente sinalizadas e a Polícia
Militar e as guardas municipais de
trânsito darão apoio durante toda
a ação.

LEONE IGLESIAS - 13/03/18

AVENIDA vai ter novas
dimensões em Vitória

Adalberto Simão Nader
vai virar mão única

P R OJ EÇ ÃO / P M V

Com a abertura do
novo aeroporto, no
próximo dia 29, a
Prefeitura de Vitória
fará teste com inversão
no trânsito na região

Tainá CamposA avenida Adalberto Simão

Nader passará a funcionar
no sentido de mão única a
partir do próximo dia 29, data tam-
bém prevista para inauguração do
novo aeroporto de Vitória.

Além do novo sentido, a avenida
contará com o trecho de via local,
que vai criar mais de 270 vagas de
estacionamento na área.

A secretária municipal de Desen-
volvimento da Cidade de Vitória,
Lenise Loureiro, explicou que a
avenida Adalberto Simão Nader
funcionará em um único sentido,
para quem vai da Fernando Ferrari
para a praia de Camburi e o primei-
ro teste de inversão no trânsito da
via acontecerá no próximo dia 26.
“Neste dia, a via estará apta para
a mudança para mão única para o
sentido praia. O sentido de volta
para a região de Goiabeiras será na
parte que a Infraero está cons-
truindo”, explicou.

A secretária acrescentou que
após a inauguração do novo aero-
porto e do novo acesso, terá início
os trâmites para a construção da via
local na Adalberto Simão Nader.

Serão realizadas pinturas e re-
formas nas calçadas e a publicação
do edital para a contratação da
obra será feita no dia 20.

“A via local é uma obra subse-
quente de inversão do fluxo na
avenida e da abertura da nova via
que está sendo construída pela In-
fraero. Abriremos a licitação para
todas as empresas interessadas em

fazer a obras da via local”, acres-
centou Lenise.

O edital ficará aberto até 6 de
abril, e até o dia 20 do mesmo mês
será fechado o contrato com a em-
presa vencedora. Depois será dada
a ordem de serviço para o início
das obras.

“Com a ordem de serviço expe-
dida, a empresa contemplada terá
até o mês de outubro para concluir
as obras, disse.

Com a criação da via local, a se-
cretária enfatizou que todo o co-
mércio e as atividades econômi-
cas da região serão valorizadas e a
entrada e a circulação dos veícu-
los nos bairros República e Mata
da Praia serão mais suaves, con-
tribuindo para o respeito à veloci-
dade  permitida, que é de 30
km/ h.

“Será uma avenida com um
grande fluxo de carros com entra-
da para dois bairros residenciais. O
trânsito deste jeito vai humanizar
mais aquela região e também res-
peitar os cidadãos que optam por
realizar seus trajetos a pé ou de bi-
cicleta”, enfatizou.

IMAGEM mostra áreas
para pontos de ônibus

UMA DAS ÁREAS do novo aeroporto: ciclistas vão conhecer o local

FIQUE POR DENTRO

71 estabelecimentos comerciais
Novo Aeroporto
> A INAUGURAÇÃO do novo aeropor-
to de Vitória está confirmada para
o próximo dia 29. No novo terminal,
o acesso à nova pista e ao comple-
xo será pela avenida Adalberto Si-
mão Nader. As obras serão entre-
gues até a data acima.

passageiros três dias antes, no dia
26, de acordo com informações
oficiais da Empresa Brasileira de
Infraestrutura Aeroportuária (In-
f ra e r o) .

> O NOVO TERMINAL de passageiros
do aeroporto poderá receber 8,4
milhões de passageiros por ano e
já possui 21 estabelecimentos co-
merciais confirmados.

> A AVENIDA Adalberto Simão Na-

> MESMO com a inauguração oficial
prevista para o dia 29, a nova es-
trutura já começa a receber voos e

der passará a funcionar no senti-
do de mão única a partir da inau-
guração para atender aos servi-
ços do novo terminal. A volta será
feita na parte que a Infraero está
construindo.

> NA AVENIDA será criada um trecho
de via local, com aproximadamen-
te 270 vagas de estacionamento.
> O AEROPORTO terá 71 pontos co-
merciais previstos para funcionar
até o início das operações. Entre as
lojas estão restaurantes, cafeteria,
padaria, pastelaria, chocolateria,
empório com artigos regionais, ca-
sa lotérica, equipamento bancário
de autoatendimento, sorveteria,
esfiharia, serviços de reserva de
hotel, entre outros.

> QUAN TO ao terminal atual, a In-
fraero pretende utilizá-lo para
aviação executiva.

Fonte: I n f ra e r o

LEONE IGLESIAS - 13/03/2018

ÁREA
INTERNA
do novo
aeropor to:
mais espaço
para os
p a ss a g e i ro s

