Espor tes
Raposa com
mudanças
nas quartas de
final do Mineiro

BELO HORIZONTE

O Cruzeiro encara, hoje, às 16
horas, no Mineirão, a disputa
das quartas de final do Cam-
peonato Mineiro, em jogo único
contra a Patrocinense. Por ter
tido melhor campanha na pri-
meira fase, a Raposa tem a van-
tagem de jogar em casa.

Para a partida, o técnico Ma-
no Menezes vai fazer algumas
mudanças na equipe, mas não
quis revelar a escalação.

“O pensamento é colocar a
melhor equipe. Estão quase to-
dos à disposição, com poucas
exceções. Então, posso fazer a
escolha que a gente quer, vou
poder contar com Arrascaeta
que viaja no domingo (para se
apresentar à seleção uruguaia).
É um jogo importante que pode
dar a vaga na semifinal”, disse o
treinador celeste.

Na defesa, o zagueiro Léo foi
suspenso por dois jogos e, por-
tando, não joga. Pelo que mos-
trou nos treinos, Mano vai colo-
car Dedé ao lado de Murilo. Di-
gão também luta pela vaga.

Na direita, outra dúvida. O ti-
tular da posição, Edilson, não
vai para o jogo e Ezequiel dispu-
ta posição com o volante Lucas
Romero — que vem ganhando
destaque jogando improvisado
na ala quando é necessário.

Na frente, sem Fred, que se
recupera de contusão na pan-
turrilha direita, Mano seguirá
com o jovem Raniel. O expe-
riente Rafael Sóbis também
busca uma vaga na equipe na
disputa com o garoto Raniel.

S U P E R E S P O RT E S

MANO não revelou escalação

CRUZEIRO X PATROCINENSE

Fá b i o
Romero (Ezequiel)
Dedé (Digão)
Murilo
Eg í d i o
He n r i q u e
Ariel Cabral
A r ra s c a e ta
Thiago Neves
R afinha
Raniel (Sóbis)
T ÉC N I C O :
Mano Menezes

Neguete (Cleysson)
Ângelo
Diego Borges
Rodolfo Mol
Danilo Tarracha
Mário César
Bruno Moreno
Leomir
Diogo Peixoto
Ad e m i r
Marcelo Régis
T ÉC N I C O :
W. Fajardo

ESTÁDIO: M i n e i rã o
HORÁRIO: 16 horas
JUIZ: Ronei Candido Alves

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

CAMPEONATO CARIOCA

Aguirre sem comparações

Atacante uruguaio de
23 anos é apresentado
pelo Fogão e foge da
sombra do ídolo
Loco Abreu: “Es p e r o
marcar meu nome”

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

RIOO uruguaio Loco Abreu é um

dos ídolos mais recentes da
história do Botafogo. De-
pois das cavadinhas e provocações
aos principais rivais, surge no time
alvinegro um novo postulante a
ídolo: o centroavante Rodrigo
Aguirre, também do Uruguai,
apresentado no início da tarde de
ontem com muita expectativa.

De 23 anos de idade, o reforço
chega emprestado pela Udinese,
da Itália, até junho de 2019. E mos-
tra empolgação por defender o no-
vo clube.

“Espero que seja um grande ano
tanto para mim, como para o Bota-
fogo. Prometo trabalhar muito, dar
sempre o máximo, estar prepara-
do para cada partida. É uma das
coisas que me caracteriza. Muita
força e muito trabalho. Estou or-
gulhoso, um time tão importante
como Botafogo me receber desta
maneira. Desde que coloquei a ca-
misa, estou ansioso para entrar no
campo e fazer gol”.

O jogador exibiu confiança pa-
ra marcar seu nome no Botafogo,
e apesar dos elogios ao compa-
triota, quer escrever a sua própria
h i st ó r i a .

“Obviamente que todos sabe-
mos o que fez o Loco Abreu aqui e

AGUIRRE mostrou empolgação na sua apresentação pelo Botafogo: ele está emprestado ao clube até junho de 2019

outros tantos que passaram pelo
Botafogo. Me sinto orgulhoso, o
Loco é um grande ídolo do Botafo-
go e da nossa seleção”, elogiou
Aguirre, que completou:

“Loco fez sua história, foi grande
aqui e na seleção. Mas agora estou
no Botafogo para começar e deixar
a minha marca no clube com meu
nome. Me orgulho que falem, mas
vou fazer o meu caminho assim
como ele fez”.

O ex-jogador do Nacional
(URU) ganhou muitos elogios do
presidente alvinegro, Nelson Mu-
farrej. “Tenho certeza que a torci-

da irá nos prestigiar cada vez mais.
Trazendo o Aguirre, tenho certeza
que teremos casa cheia nos jogos.
Virão aplaudir”.

Por Aguirre, o Botafogo desem-
bolsará R$ 800 mil, algo que só foi
possível graças ao apoio de seus
patrocinadores, incluindo torce-
dores famosos do clube, que inves-
tem em contratações.

“A própria torcida, desde o mo-
mento que o próprio Aguirre dese-
jou ser jogador do Botafogo, fez
com que nós trabalhássemos para
a contratação. Era difícil em fun-
ção do orçamento, pés no chão.

Fomos ajustando aos poucos com
ajuda do Anderson Barros e Noro-
nha, e também de Felipe Neto,

Montenegro, Diniz...”.“ Espero que seja

um grande ano
tanto para mim, como
para o Botafogo. Estou
ansioso para entrar no

campo e fazer gol”

Rodrigo Aguirre, atacante do Botafogo

Vasco promete resposta
positiva para a torcida

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

Em qual Vasco a torcida deve
acreditar? No que venceu três jo-
gos seguidos nas fases prelimina-
res da Libertadores — 4  a  0  e 2  a  0
no Universidad de Concep-
ción/CHI e 4 a 0 no Jorge Wilster-
mann/BOL — ou no que perdeu
dois em sequência na mesma com-
petição — 4 a 0 para o Jorge Wils-
termann e 1 a 0 para a Universidad
de Chile?

A resposta, o time de Zé Ricardo
espera dar no clássico de amanhã
contra o Botafogo, pela última ro-
dada da Taça Rio.

A partida vale a classificação pa-
ra as semifinais do segundo turno
e, também, para a semifinal do
Campeonato Carioca.

Contra adversários mais fracos,
o Vasco deu conta do recado, mas
não venceu quando teve desafios
m a i o re s.

Foi assim contra o Jorge Wils-
termann na altitude boliviana,
contra a Universidad de Chile e
nos clássicos contra Flamengo e
Fluminense. O jogo no Nilton San-
tos será mais uma oportunidade
para a equipe mostrar que é capaz
de dar conta de adversários mais
ex i g e n t e s.

“Desconfiança não passa aqui
entre os jogadores. Talvez, em al-
guns torcedores”, disse o lateral
Pikachu: “O resultado na Liberta-
dores nos deixou tristes, mas te-
mos que pensar no futuro”.

O Vasco lidera o Grupo B com 10
pontos. Na classificação geral —
que soma os pontos das Taças
Guanabara e Rio, é o quarto colo-
cado, com 17 pontos. Se vencer o
clássico, estará na semifinal da Ta-
ça Rio e na semifinal do Carioca.

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO

P I KAC H U está confiante no Vasco

VOLANTE AIRTON está ansioso para fazer sua estreia pelo Fluminense

Airton conta as horas no Flu

Foram nove meses afastado dos
gramados por problemas físicos.
Neste período, uma transferência
do Botafogo para o Fluminense.
Mas o esperado retorno aos gra-
mados finalmente está próximo.

Liberado pelo departamento
médico, Airton será relacionado
por Abel Braga para o confronto
diante da Cabofriense, amanhã,
pela última rodada da Taça Rio.

Airton celebrou o retorno. Ele
ainda não sabe se será titular, mas
só pensa em estar à disposição do
técnico. “O Abel conversou um
pouco comigo, elogiou meus trei-
nos, mas ainda não disse se vou co-

meçar jogando. Estou aqui para
ajudar o Fluminense, onde o Abel
achar que eu possa ajudar.”

Ele não joga desde junho do ano
passado, quando fraturou o torno-
zelo ainda pelo Botafogo. A recu-
peração foi longa e quando o joga-
dor se preparava para o retorno, o
departamento médico do Flumi-
nense detectou um desequilíbrio
na musculatura de suas pernas.

“É complicado passar por uma
cirurgia em um momento muito
bom da minha carreira. Quero que
chegue logo domingo (amanhã)
para estrear e dar meu máximo
com a camisa do Fluminense.

