Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

D I V U LG AÇ ÃO

Trator destrói área
de quiosques na praia

Com uma retroescavadeira,
“p u xa d i n h o s ” irregulares feitos
em três quiosques da praia de
Itaparica, Vila Velha, foram des-
truídos. Os estabelecimentos ul-
trapassaram o tamanho máximo
determinado na legislação.

No Quiosque do Vitalino, foram
destruídos, por exemplo, 82 me-
tros quadrados de obra na faixa de
areia, além de outros 136 metros
de tablado colocados na areia, que
também foram retirados.

A ação atingiu também os
quiosques Universal e Mar Del
Plata, nos quais foram destruídos
22 metros quadrados de obras ir-
regulares na faixa de areia e tam-
bém nas laterais dos quiosques.
Os dois não atendiam às normas
do Departamento de Patrimônio
da União (DPU).

Segundo o coordenador de Fis-
calização Urbanística de Vila Ve-
lha, Renzo Mendes, a ação foi
motivada após reclamações de
outros quiosqueiros e de mora-
dores da região.

“Foi uma ação para inibir as ir-
regularidades e atender o desejo
de quem anda dentro da legalida-
de. As construções criavam uma
concorrência desleal. Fizemos
uma blitz na praia para verificar
essas irregularidades”, explicou
o coordenador.

A prefeitura notificou na noite
anterior todos os estabelecimen-
tos sobre a ação. A vistoria foi fei-
ta em metade da orla, mas a in-
tenção é estender o trabalho na
próxima semana.

“A gente vistoriou a metade da
orla de Itaparica, e agora vai ser a
outra metade. As pessoas e os
contribuintes que forem fazer
obras têm de buscar orientação
junto ao setor de aprovação de
projetos na prefeitura, atenden-
do ao que a lei determina”, expli-
cou Renzo Mendes.

O coordenador de Posturas,
Edmar Barbosa Júnior, reforçou
que alguns quiosques também
foram notificados sobre o exces-
so de cadeiras e mesas na área.

FÉLIX FALCÃO / SEMCOM-PMVV

DEMOLIÇÃO DE PARTE de área de quiosque na praia de Itaparica

“Investi em prol do cliente”

Alguns dos quiosqueiros que
tiveram parte dos seus estabele-
cimentos destruídos pela Prefei-
tura de Vila Velha por ultrapassa-
rem o tamanho legal garantem
que não foram notificados ante-
riormente e investiram em prol
dos clientes.

Magno Pereira Gava, de 49
anos, diz que alugou o Quiosque
Universal há cerca de cinco me-
ses e que não havia sido notifica-
do sobre as irregularidades no es-
t a b e l e c i m e n t o.

“Estamos no local há cinco me-
ses e não recebemos notificação
anterior. É um prejuízo. Deram o
prazo para retirar ontem à noite
(na quinta-feira) e hoje (ontem),
às 8 horas, chegaram tirando a
calçada”, contou.

Já a comerciante Eliane das
Graças Cardoso, de 50 anos, ex-
plicou que no quiosque Mar Del
Plata foi retirado um degrau da
escada de acesso à areia da praia

porque estaria ultrapassando o
limite legal.

“A prefeitura veio ontem (na
quinta-feira) e nos notificou. Fiz
um degrau para ajudar os clien-
tes a terem acesso à praia. Investi
em prol do cliente. Mas estamos
aqui para seguir as normas da
prefeitura. Se ela acha que estava
além do limite, a gente tem que
acatar ”, afirmou.

Já Bruno Vitalino, do Quiosque
do Vitalino, preferiu não comen-
tar a ação da prefeitura.

AC ESS I B I L I DA D E

Uma comissão está discutindo
formas de melhorar a acessibili-
dade dos banhistas à praia de Ita-
parica.

“Sentamos hoje (ontem) junto
à Secretaria de Desenvolvimento
Urbano e vamos debater outros
p ro j et o ”, explicou coordenador
de Fiscalização Urbanística de
Vila Velha, Renzo Mendes.

CARTEIRAS DE HABILITAÇÃO: renovação do documento precisa ser feita pelos motoristas a cada cinco anos

Prova para renovar
carteira de motorista

A partir de junho, os
condutores também
vão ser obrigados a
fazer curso teórico
para conseguir a
renovação da CNH

Tainá CamposA partir de junho, os motoris-

tas que forem renovar a Car-
teira Nacional de Habilita-
ção (CNH) terão de fazer um cur-
so teórico obrigatório de 10 horas/
aula e depois passar por um prova
teórica, além dos exames médicos
já pedidos atualmente.

Essa mudança está prevista na
Resolução 726/18 do Conselho
Nacional de Trânsito (Contran),
que foi publicada no último dia 8
no Diário Oficial da União.

Ela substitui a Resolução 168/04
do Contran que trata do processo

de formação e especialização de
condutores no Brasil.

Hoje, a renovação da CNH é fei-
ta a cada cinco anos (apenas para
motorista acima de 65 anos, a vali-
dade é de três anos) e é exigido
apenas exame médico, não sendo
necessário fazer curso ou prova.

O diretor-geral do Departamen-
to Estadual de Trânsito do Espíri-
to Santo (Detran-ES), Romeu
Scheibe Neto, explicou que o obje-
tivo principal da resolução é tor-
nar o processo de formação dos
condutores mais eficiente.

“O curso de formação teórico e
prático vem para que o condutor
seja mais consciente, tendo em
vista o cenário de quantidade de
acidentes que temos no País e no
E st a d o ”, explicou.

O diretor do Detran acrescentou
que, com as mudanças, o curso
teórico de 10 horas/aula poderá
ser feito com, no máximo, 5 horas
aula por dia, nas modalidades pre-
sencial ou a distância.

Caso o condutor opte por fazer a
modalidade  a distância, o curso
precisará ser concluído em cinco
d i a s.

Depois, é preciso fazer uma pro-
va teórica presencial, com 30
questões de múltipla escolha, e
acertar 70% do exame. Em caso de
reprovação, o motorista terá cinco
dias para refazer a prova.

“Se não passar nessa segunda
prova, ele vai perder a habilitação
e vai precisar fazer todo o processo
de novo. O objetivo é fazer com
que o cidadão mude seu compor-
tamento e perceba os riscos quan-
do ele não dirige com consciên-
cia”, acrescentou.

O presidente dos Centros de
Condutores do Espírito Santo, An-
derson da Silva Perozini, explicou
que ainda não há definição sobre
mudanças no preço da renovação.
“Ainda não há uma definição de
valores. Essa é mais uma oportuni-
dade para os condutores se reci-
c l a re m ”, disse.

AS MUDANÇAS

Exigência de 70% de acertos na prova

Como é hoje
> É PRECISO renovar a Carteira Nacio-
nal de Habilitação (CNH) a cada
5 anos. Apenas para motorista acima
de 65 anos, a validade é de 3 anos.

> É EXIGIDOexame médico e não é pre-

ciso fazer curso ou prova.

> HOJ E , o valor total das taxas é de
R$ 369,77 (exame médico R$
85,08; exame psicológico, R$
101,45, somente no caso de condutor
profissional; e taxa de serviço do De-
tran, R$ 183,27).
Como vai ficar
> OS PRAZOS para a renovação da

CNH não mudam.

> A PARTIR do dia 8 de junho, passa a
ser exigido um curso teórico de 10 ho-
ras/aula (máximo de 5 h/a por dia).

> PO DE ser feito de forma presencial
ou a distância. Se for a distância,
precisa ser concluído em 5 dias;

> D E P O I S, é preciso fazer prova teórica
presencial, com 30 questões de múl-
tipla escolha;

> O MOTORISTA deve ter 100% de fre-
quência no curso e 70% de acertos
no exame.

> AI NDA não há definição sobre mu-

danças no preço da renovação.
E se reprovar na prova?
> SE O MOTORISTA for reprovado no

teste, poderá fazer uma nova prova
cinco dias depois da divulgação do
r e s u l ta d o .

> SE HOUVER uma segunda reprova-
ção, ele deverá passar por todo o
curso novamente.
Motoristas profissionais
> ESTÃO dispensados do curso apenas
os motoristas que realizam ativida-
des remuneradas em veículos, como
transporte de carga e passageiros.
Mas esses profissionais passarão
por outro curso específico, de maior
duração, a cada 5 anos.

Fonte: Pesquisa AT

