Internacional
REINO UNIDOPutin acusado de ataque

REUTERS

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

REUTERS

HORST SEEHOFER: d e c l a ra ç õ e s

Novo ministro
critica o
islamismo
na Alemanha

BERLIM

Em seu primeiro dia no cargo,
o novo ministro alemão do Inte-
rior deu declarações que indi-
cam um endurecimento na po-
lítica de refugiados do país, uma
das atribuições de seu ministé-
rio. “O islã não pertence à Ale-
m an h a”, disse Horst Seehofer
ao tabloide Bild, em entrevista
publicada ontem.

“Os muçulmanos precisam
viver conosco, não perto da
gente ou contra a gente.”

Em 2015, ano mais agudo da
crise imigratória, a Alemanha
recebeu de 1 milhão de refugia-
dos, a maioria da Síria, Afega-
nistão e Iraque. A chanceler An-
gela Merkel defendeu uma polí-
tica de portas abertas, o que le-
vou seu partido conservador, a
CDU (União Democrata-Cris-
tã), a perder eleitores para a ul-
tranacionalista AfD (Alternati-
va para a Alemanha). Ex-gover-
nador da Baviera, Seehofer lide-
ra a CSU (União Social-Cristã),
aliada de Merkel.

Seehofer defende um teto
anual de 200 mil refugiados a
serem recebidos pela Alema-
nha. “A Alemanha é moldada
pelo cristianismo”, afirmou o
ministro ao Bild. “Isso inclui o
domingo livre, os feriados reli-
giosos e rituais como a Páscoa, o
Corpus Christi e o Natal. É claro
que os muçulmanos que vivem
conosco pertencem à Alema-
nha. Mas isso não significa que
iremos desistir de nossas tradi-
ções por falsa consideração”,
afirmou ele.

Ministro inglês, pela
primeira vez, culpou
diretamente o
líder russo pelo
envenenamento de
espião na Inglaterra

LONDRES E MOSCOU

O ministro das Relações Ex-

teriores do Reino Unido,
Boris Johnson, anunciou
ontem que é muito provável que o
presidente russo, Vladimir Putin,
tenha ordenado o envenenamento
do ex-espião Serguei Skripal em
solo britânico.

Moscou respondeu imediata-
mente a acusação e disse que a de-
claração é chocante e imperdoá-
vel. Johnson não apresentou ne-
nhuma nova prova que ligue o
Kremlin ao caso.

Serguei, 66, e sua filha Iulia, 33,
foram encontrados desacordados
em um banco na cidade de Salis-
bury (125 quilômetros a oeste de
Londres) no dia 4 e seguem inter-
nados em estado grave. Segundo
Londres, eles foram envenenados
com um agente neurotóxico pro-
duzido na Rússia.

A troca de acusações gerou uma
crise entre os países. “Nossa briga
é com o Kremlin de Putin e com
sua decisão – e acreditamos que é
muito provável que tenha sido
uma decisão dele – de usar um
agente neurotóxico nas ruas do
Reino Unido, nas ruas da Europa

MOSCOU

O presidente russo Vladimir Pu-
tin deve expulsar diplomatas do
Reino Unido em retaliação à deci-
são da primeira-ministra britâni-
ca, Theresa May, de expulsar 23
russos, e as relações com Londres
atingiram seu pior momento des-
de a Guerra Fria devido a um ata-
que com agente nervoso de uso
militar em solo britânico.

Após o primeiro caso conhecido
de ataque com um agente nervoso

GIRO RÁPIDO
Novo processo
contra Kuczynski
O Congresso peruano aprovou
quinta-feira a abertura de um novo
pedido de impeachment contra o
presidente Pedro Pablo Kuczynski
por ele ter mentido sobre suas re-
lações com a Odebrecht.

A construtora é investigada no
país por ter distribuído R$ 95 mi-
lhões em propina a agentes públi-
cos. A iniciativa, a segunda em três
meses, foi aprovada por 87 votos a
favor, 15 contra e 15 abstenções.

O MINISTRO DAS RELAÇÕES EXTERIORES do Reino Unido, Boris Johnson: envenenamento ordenado por Putin

pela primeira vez desde a Segunda
G u e r ra ” disse Johnson.

“Nós não temos nada contra os
russos. Não é necessário haver ne-
nhuma 'russofobia' como resulta-
do do que está acontecendo”,
completou ele.

Na última quinta, o chanceler
russo Sergei Lavrov disse que o
país é alvo de uma “histeria russo-
fóbica” de Londres e decidiu ex-
pulsar diplomatas britânicos.

A declaração foi uma resposta as

afirmações da primeira-ministra
britânica Theresa May, que na
quarta culpou Moscou pelo caso e
expulsou diplomatas russos do
país. Ela, porém, não disse explici-
tamente que Putin tinha autoriza-
do a ação, como Johnson.

Logo após as declarações do mi-
nistro britânico, o governo russo
respondeu criticando as afirma-
ções. “Qualquer menção do nosso
presidente sobre esse assunto é
chocante e uma imperdoável que-

bra das regras diplomáticas de
bom comportamento”, disse o
porta-voz do Kremlin, Dmitry
Peskov, à agência russa Tass.

Serguei, um ex-espião do país
que foi condenado em 2006 a pri-
são por ter passado informações
ao governo britânico. Ele recebeu
perdão presidencial em 2010,
quando foi trocado por prisionei-
ros que estavam em poder de
Washington, e se mudou para o
Reino Unido.

Rússia vai expulsar diplomatas

na Europa desde a Segunda Guer-
ra Mundial, o Reino Unido acusou
a Rússia e deu aos 23 russos que
disse serem espiões trabalhando
sob disfarces diplomáticos uma
semana para partir.    

 Os diplomatas devem deixar
Londres no dia 20 de março. A
Rússia nega envolvimento no caso
e retratou o Reino Unido como ex-
potência colonial abalada pela
desfiliação da União Europeia e
até insinuou que Londres fabricou
o ataque para prejudicar a Rússia.

REUTERS

VL ADIMIR
PUTIN:
retaliação à
expulsão de
d i p l o m ata s
russos pelo
Reino Unido

Mulher do filho mais velho
de Trump pede separação
A ex-atriz e ex-modelo Vanessa Trump, 40, mulher de
Donald Trump Jr., 40, filho mais velho do presidente dos
EUA, deu entrada quinta-feira no processo de divórcio
do casal em um tribunal de Nova Iorque.

“Após 12 anos de casamento, nós decidimos seguir por
caminhos separados”, afirma nota das Organizações
Trump, conglomerado da família, em que os dois afirmam
ter “um respeito enorme” pelo outro e pediram privaci-
dade. Donald Jr. e Vanessa Kay Haydon se casaram em
2005. Eles têm cinco filhos.

DONALD JR. E VANESSA durante festa

REUTERS

Ator indiano vai
se tratar de tumor
O ator indiano Irrfan Khan, fa-
moso por papéis em filmes de Hol-
lywood como “Quem Quer Ser um
Mil ionári o?”, “O Espetacular Ho-
m e m-A ran h a ” e “As Aventuras de
Pi”, foi diagnosticado com um tu-
mor e fará tratamento no exterior,
informou ontem.

Khan não comentou se o tumor
é cancerígeno, mas refutou mídia
indiana que alegou que ele está
com um câncer no cérebro.

