Mudanças
apenas após
transação ser
s a c ra m e n ta d a

A união de Suzano e Fibria vai
trazer economias de até R$ 10 bi-
lhões para a nova companhia. Se-
gundo o presidente da Suzano, Wal-
ter Schalka, há ganhos na área flo-
restal, logística e administrativa. Na
hora de capturar sinergias, diz, não
haverá privilegiados. “As decisões
serão baseadas na meritocracia.”

A Fibria informou que seus acio-
nistas — Votorantim S.A. e BNDES
Participações S.A. (BNDESPAR)
— assinaram, ontem, um acordo
com os controladores da Suzano
Papel e Celulose S.A. para combi-
nar as operações e bases acioná-
rias das duas empresas, líderes do
mercado no Brasil, por meio de
uma reorganização societária.

A Suzano será controladora e te-

rá 46,6% da estrutura societária.

Agora, o Conselho de Adminis-
tração da Fibria tem até 15 dias pa-
ra deliberar sobre os termos do
acordo. A empresa também infor-
mou que, até a operação ser sacra-
mentada, Fibria e Suzano não so-
frerão qualquer alteração de suas
atividades e permanecerão ope-
rando de forma independente.

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

Fusão entre Suzano e Fibria
cria líder mundial em celulose

Juntas, companhias
terão valor de mercado
de R$ 83 bilhões e 37
mil funcionários em 11
unidades industriais,
incluindo a de Aracruz

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaA fusão entre a Fibria e a Su-

zano Papel e Celulose, apro-
vada pelo Banco Nacional
de Desenvolvimento Econômico e
Social (BNDES), criou uma verda-
deira gigante no segmento.

Juntas, as companhias terão um
valor de mercado de R$ 83 bilhões,
37 mil funcionários, R$ 18 bilhões
em exportações, R$ 6,4 bilhões de
investimentos neste ano, 11 unida-
des industriais — incluindo a da
Fibria no município de Aracruz —
e concentrará quase 50% do mer-
cado mundial de celulose.

A aprovação do BNDES se fez
necessária pelo fato de o BNDES-
PAR ter participação tanto na Su-
zano quanto na Fibria. Segundo lí-
deres empresariais, a negociação
será positiva para o mercado e a
economia do Estado. Demissões,
por exemplo, estão descartadas.

Para o diretor do Centro Capixa-
ba de Desenvolvimento Metalme-
cânico (CDMec) e do Sindicato
das Indústrias Metalúrgicas do
Estado (Sindifer), Fausto Frizzera,
a fusão vai trazer bons frutos aos
fornecedores e prestadores de ser-
viços capixabas.

Ele cita, como exemplo, as em-
presas da construção civil, contra-

INSTALAÇÕES DA FIBRIA EM ARACRUZ: especialistas dizem que confirmação do negócio é positiva para o Estado

RICARDO TELES

tadas para serviços de manutenção
e montagem de novas estruturas:
“As empresas do Estado que tra-
balham com celulose já tinham,
como clientes, a Fibria e a Suzano.
Sempre fomos considerados mui-
to bons e trabalhamos no Brasil in-
teiro. Então, a fusão é positiva por-
que fortalecerá ainda mais o mer-
cado brasileiro e, assim, os presta-
dores de serviços locais.”

Um fonte do mercado empresa-
rial capixaba afirmou que o negó-

cio é “exc e l e n t e ” para o Brasil, pois
aumenta a competitividade e a re-
ferência do País. “É muito impor-
tante o reconhecimento da com-
petência brasileira em um setor tão
importante, pois o papel sempre
será essencial em qualquer situa-
ção. Não irá desaparecer”, disse.

No Estado, ele acredita que pou-
ca coisa irá mudar, pois, atualmen-
te, os fornecedores locais têm
competência para participar de
negócios envolvendo celulose em

qualquer lugar do mundo.

No entanto, ele ressalta que es-
ses fornecedores e prestadores de
serviços precisam crescer junto
com o mercado para não ficarem
de fora de futuros negócios.

“Quando você tem dois clientes
separados, são dois negócios para
atender. Com esses dois virando
um só, os fornecedores terão que
aumentar a escala de fornecimen-
to e se especializarem ainda mais
em demandas impactantes”.

Investimentos mantidos

Os investimentos anunciados
recentemente pela Fibria no Esta-
do, como a ampliação do Portocel
— no valor de R$ 2 bilhões — e a
construção de uma fábrica de bio-
óleo, ambos em Aracruz, estão fora
de perigo com a fusão da empresa
com a Suzano Papel e Celulose.

Pelo menos essa é a avaliação do
diretor do Centro Capixaba de De-
senvolvimento Metalmecânico
(CDMec) e do Sindicato das In-
dústrias Metalúrgicas do Estado
(Sindifer), Fausto Frizzera.

“O Portocel, cujo a Fibria tem
51% de participação, também
atende operações de exportação
da Suzano. Então, os investimen-
tos deverão continuar, até porque
a Suzano tem interesse pelo porto,
pois, alem de já usá-lo, também se-
rá dona de parte dele”, explicou.

Por outro lado, nos bastidores,
um líder empresarial da área de
celulose e mineração demonstrou
preocupação e disse que há a ne-
cessidade de o governo do Estado
se posicionar perante ao novo gru-
po, para que se mantenham os in-
vestimentos e relacionamentos
aqui no Estado.

“A Fibria é um dos melhores

P R OJ EÇ ÃO

FÁBRICA DE BIO-ÓLEO: mantida

clientes dos fornecedores capixa-
bas. Temos que ter cuidado de não
colocar a empresa mais distante de
nossa realidade. Porém, também
temos que nos preparar para isso.
É uma questão do mundo moder-
no essa tendência de formação de
grupos gigantes”.

Procurada, a Secretaria de Esta-
do do Desenvolvimento não retor-
nou à reportagem até o fechamen-
to deste edição.

SAIBA MAIS

Metade do mercado do planeta
História
> A ARACRUZ CELULOSE foi fundada
em 1978, pelo empresário norueguês
Erling Sven Lorentzen.

> JÁ A FIBRIA nasceu da compra da
Aracruz Celulose pela Votorantim em
2009, com ajuda do BNDES. O negó-
cio evitou a quebra da empresa.

> A ANTIGA Aracruz Celulose perdeu,
com operações de câmbio, na época,
cerca de US$ 2 bi na época (hoje, o
equivalente a R$ 6,4 bilhões).

> DEPOIS DA AQUISIÇÃO, a empresa se
reestruturou, conseguiu pagar a dí-
vida e se consolidou como uma das
maiores indústrias do País.
Concentração de mercado
> A FIBRIA vai combinar as operações
e também as bases acionárias com a
Suzano Papel e Celulose, por meio
uma reorganização societária.
Participação acionária
> A OPERAÇÃO DE FUSÃO é coordena-
da pelo BNDESPAR, banco de fo-
mento que detém participação tanto
na Suzano quanto na Fibria.

> O BANCO informou que receberá

“parte significativa” da venda em di-
nheiro — cerca de R$ 8,5 bilhões —
além de receber ações da compa-
nhia resultante.
R esultado
> A OPERAÇÃO consolidada entre as
duas maiores empresas de celulose
do País —Fibria líder e Suzano na se-
gunda posição — transforma a nova
companhia resultante na líder mun-
dial no setor de celulose, com quase
50% de concentração do mercado
do planeta.

> SERÁ A QUINTA maior empresa do
Brasil, atrás apenas de Petrobras,
Ambev, Vale e Telefônica.

> A SUZANO será controladora e terá

46,6% da estrutura societária.

> A VOTORANTIM, que hoje detém fatia
de 29,42% na Fibria, passará a ter
participação minoritária de 5,6% na
nova companhia.

> REDUZIR rápido a dívida será priori-
dade, afirmou o presidente da Suza-
no, Walter Schalka. A dívida líquida
das duas soma cerca de R$ 21,8 bi.

Fo n t e : Fibria e pesquisa A Tribuna.

SCHALKA : ganho em várias áreas

Empresas têm
desempenho
diferente na
Bolsa de Valores

As ações da Suzano dispararam
ontem 21,79%, chegando a subir
mais de 30% durante o dia, após o
anúncio de que a fusão com a Fi-
bria foi aprovada pelo Banco Na-
cional de Desenvolvimento Eco-
nômico e Social (BNDES). Já as
ações da Fibria caíram 10,22%, se
destacando entre as perdas do dia.
A Fibria também era disputada
pela asiática Paper Excellence,
que, segundo informações de bas-
tidores, ficou de fora do negócio
pelo impedimento legal de adqui-
ria terras no Brasil, por ser estran-
g e i ra .

A razão para a queda é que os
acionistas da Fibria receberão R$
63,29, valor abaixo da cotação des-
se papel nos últimos dias, em espe-
cial após a tentativa da Paper Ex-
cellence comprar a empresa.

Os acionistas da Fibria recebe-
rão um total de cerca de R$ 29 bi-
lhões e 255 milhões de novas ações
da Suzano Papel e Celulose como
parte do acordo de fusão.

