Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Deputado assinou ordem
de serviço da Infraero

A Infraero contratou a Empresa Brasileira de Soluções Ae-
roportuárias (EBSA) por R$ 8,6 milhões para a instalação de
elevadores e escadas para embarque e desembarque no ae-
roporto de Campina Grande, na Paraíba. No ano anterior ao
negócio, fechado em 2017, a firma tinha entre os seus sócios o
atual diretor comercial da estatal, Marx Rodrigues. A ordem de
serviço foi assinada em 2018 pelo presidente da Infraero, An-
tônio Claret, e pelo deputado Veneziano Vital do Rego (MDB-
PB), que não tem competência para rubricar o documento.

EU SEI. O deputado Veneziano Vital
do Rego diz que “é obvio” que “não
tem atribuição para assinar ordem
de serviço” e que só o fez a “convite
do presidente da Infraero”. Ele não
respondeu sobre sua relação com o
diretor Marx Rodrigues.

LUGAR CERTO. Em 2008, Marx Ro-
drigues foi assessor parlamentar do
então deputado e atual ministro do
TCU Vital do Rêgo, irmão de Venezia-
no. Rodrigues, que também é parai-
bano, deixou a EBSA em janeiro de
2016. Sete meses depois, foi para a
I n f ra e r o .

COM A PALAVRA. A Infraero diz
que “desconhecia a informação” de
que a EBSA teve como sócio o dire-
tor Marx Rodrigues, que a contra-
tação se deu após processo licita-
tório “amplamente divulgado” e que
os políticos assinam “apenas como
testemunhas ”.

DE CASTIGO. O secretário da Recei-
ta Federal, Jorge Rachid, foi suspen-
so por seis meses da qualidade de fi-
liado do Sindifisco Nacional. Rachid
perderá o direito de ser representado
pelo sindicato no período. Ele é acu-
sado de atuar contra as demandas
dos auditores. Procurado, não co-
mentou.

LINHA DE FRENTE. A procuradora-
geral, Raquel Dodge, trabalhou
pessoalmente para que a discus-
são sobre o fim do auxílio-moradia
não fosse retomada. O STF pode
acabar com o benefício. A assesso-
ria de Dodge diz que a manifesta-
ção dela foi nos autos, na qual de-
fendeu o penduricalho.

FICA, VAI. O presidente Michel Te-
mer pediu que o ministro Carlos
Marun continue como coordenador
político do governo até o fim do ano.
Marun avaliava deixar a pasta para
se lançar candidato ao Planalto pe-
lo PMDB.

PREDICADO. O nome de Marun foi
defendido por seus colegas de ban-

cada por causa da sua disposição de
defender o presidente Temer. O pla-
no B é forçar o presidente Temer a
assumir a candidatura à reeleição e
ocupar ele mesmo esse espaço no
debate eleitoral.

KLEBER SALLES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Carlos
Marun, ministro da Secretaria de
G ove r n o

MAIA PAZ E AMOR. Líderes parti-
dários perceberam que o presidente
da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-
RJ), não vai votar nenhum projeto
impopular até meados de junho para
não atrapalhar seus planos de can-
didatura ao Planalto. O governo não
pode contar com ele.

LINHA DE FRENTE. Para enfrentar
as críticas diante da execução da ve-
readora Marielle Franco e do moto-
rista dela, Anderson Gomes, o Palá-
cio do Planalto vai reforçar o discur-
so de que o caso está no colo dos
bandidos e não no dele.

JUNTOS. O DEM e o PP de São Pau-
lo decidiram fechar aliança eleitoral
para apoiar o mesmo candidato ao
governo. O prefeito paulistano João
Doria (PSDB) ou o vice-governador
Marcio França (PSB).

NUNCA . O presidente do PSDB pau-
lista, Pedro Tobias, diz que não con-
versou com José Aníbal sobre a taxa
de inscrição para as prévias do par-
tido. Aníbal recorreu à Justiça para
barrar o processo de escolha do can-
didato ao governo.

PRONTO, FALEI!
Sobre o governador Flávio Dino,
seu adversário na campanha ao
governo do Estado

“Não tenho medo de cara feia, de perseguições

ou de bucho grande”

ROSEANA SARNEY, ex-governadora do Maranhão

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

DONALDO HADLICH/AGÊNCIA ESTADO

PROCURADORES da Lava a Jato: há previsão de devolução de R$ 12 bilhões aos cofres públicos pela força-tarefa

QUATRO ANOS DE LAVA A JATO

Fim da prisão em 2ª
instância vira ameaça

Para procuradores,
impossibilidade da
prisão dificulta acordos
de colaboração, que
têm sido fundamentais
para as investigações

CURITIBAEm um balanço sobre os qua-

tro anos da Operação a Lava
a Jato, realizado ontem, pro-
curadores de diversas instâncias
do Ministério Público Federal
(MPF) deram ênfase à prisão após
julgamento em 2ª instância como
meio de resposta à sociedade para
os crimes de corrupção.

“A maior ameaça à Lava a Jato
hoje é a discussão da prisão após
decisão em segunda instância”,
disse o procurador da República

Fachin nega
novos pedidos
de liberdade da
defesa de Lula

O ministro Edson Fachin, do Su-
premo Tribunal Federal (STF),
negou os novos pedidos da defesa
do ex-presidente Lula. A defesa
queria que, em primeiro lugar, Fa-
chin reconsiderasse a decisão li-
minar que negou pedido para Lula
não ser preso após conclusão do
julgamento de recursos pelo Tri-
bunal Regional Federal da 4ª Re-
gião (TRF-4).

Fachin também rejeitou o pedi-
do para que ele colocasse o habeas
corpus em mesa, o que faria o ple-
nário analisar o pedido sem neces-
sidade da presidente da Corte, mi-
nistra Cármen Lúcia, pautar. Lula
é acusado de ser beneficiado com
um triplex, no Guarujá (SP).

no Paraná Deltan Dallagnol.

“Uma corrupção sistêmica pre-
cisa de uma resposta sistêmica. O
STF (Supremo Tribunal Federal)
rever a prisão significaria enterrar
o combate à corrupção no Brasil”,
completou o procurador, ao lem-
brar que o STF está sendo pressio-
nado a decidir sobre o tema.

Para Dallagnol, a impossibilida-
de da prisão após condenação em
2ª instância dificulta a consolida-
ção dos acordos de colaboração,
que têm sido fundamentais para
dar celeridade às investigações e
para recuperar valores aos cofres
p ú b l i c o s.

“Se protelarmos a condenação
para 15, 20 anos, o réu vai preferir
responder o processo a colaborar,
porque a perspectiva de impuni-
dade é muito grande”.

Com os acordos de colaboração
– ou leniência, no caso das empre-
sas – a Lava a Jato levou a uma pre-

E x- p re s i d e n t e
já discute o que
fazer no dia que
for para cadeia

Embora o assunto esteja formal-
mente interditado entre petistas, o
ex-presidente Lula já discute com
aliados como proceder caso seja
determinada sua prisão.

Segundo interlocutores, o ex-
presidente avalia a hipótese de se
apresentar, evitando a produção
de imagens negativas típicas de
uma operação policial.

Outra possibilidade é que o pe-
tista espere a chegada dos agentes
policiais, também cercado por
seus apoiadores. Nesse caso, po-
rém, Lula poderia perder o con-
trole da situação ao ser conduzido
por policiais. Petistas estão a pos-
tos para acompanhar o ex-presi-
d e n t e.

visão de devolução de R$ 12 bi-
lhões aos cofres públicos, além de
ter cortado caminhos para revelar
o esquema. Desse total, R$ 1,9 bi-
lhão já foi devolvido de fato.

A força-tarefa pretende fortale-
cer investigações em São Paulo.
Empresas, obras e políticos do ce-
nário paulista, delatados ao longo
da operação, estarão no foco da
força-tarefa, que deve auxiliar o
trabalho que já vem sendo realiza-
do o Ministério Público Federal
paulista desde que parte das cola-
borações firmadas com a Procura-
doria Geral da República (PGR) foi
desmembrada para aquele estado.
Pelo menos duas frentes devem
estar no radar: um esquema de
cartel em obras do sistema viário,
já denunciado pelos próprios exe-
cutivos da Odebrecht, e as denún-
cias contra Paulo Vieira de Souza,
o Paulo Preto, considerado um dos
operadores do PSDB.

So b r i n h o
de Alckmin é
i n ve s t i ga d o
em concessões

O Ministério Público de São
Paulo decidiu investigar a suspeita
de beneficiamento ao sobrinho do
governador Geraldo Alckmin,
Othon Ribeiro, na concessão de
cinco aeroportos. O caso foi reve-
lado ontem pela revista “Época”.

Na segunda, o órgão decide se a
apuração fica com a Procuradoria-
Geral de Justiça – que detém a
prerrogativa de investigar o gover-
nador – ou com a Promotoria do
Patrimônio Público e Social. Othon
é filho de Adhemar Ribeiro, cu-
nhado do pré-candidato do PSDB
à Presidência citado na delação da
Odebrecht como arrecadador de
R$ 2 milhões irregulares para a
campanha do tucano, em 2010.

