12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

LAGOA JUPARANÃ: a lâmina
d’água já está mais de 4,5 metros
acima do seu nível normal

Operação para esvaziar lagoa

Por decisão da Justiça,
a Samarco iniciou as
obras emergenciais de
um canal para drenar
o excesso de água
da lagoa Juparanã

Wilton Júnior

LINHARESPor determinação da Justiça,

a Samarco iniciou ontem as
obras emergenciais de cons-
trução de um canal, chamado de
extravasor, que terá a função de
drenar o excesso de água da lagoa
Juparanã, que está represada há
cerca de 20 dias, causando prejuí-
zos aos moradores ribeirinhos e a
diversas propriedades rurais de

Linhares e Sooretama, no Norte
do Estado.

A obra deverá ser concluída no
prazo de 25 dias, conforme acordo
com o juiz da 3ª Vara da Fazenda
Pública de Linhares, Thiago Alba-
ni Oliveira.

A inundação foi provocada pela
construção de um barramento no
Rio Pequeno (canal que liga a la-
goa ao Rio Doce) com o objetivo de
impedir a entrada da água conta-
minada pelos rejeitos de minério
da Samarco no Rio Pequeno, após
a tragédia de Mariana (MG).

A cheia da terceira maior lagoa
natural do País provocou uma
grande inundação na região, fa-
zendo com que a lâmina d’água da
Juparanã já esteja mais de 4,5 me-
tros acima do seu nível normal.

Para conter a inundação, a Fun-
dação Renova (instituição consti-

tuída para reparar os danos causa-
dos pelo rompimento da barragem
de Mariana) instalou equipamen-
tos para o bombeamento do exces-
so de água nas imediações da bar-
ragem, no Rio Pequeno.

Devido às chuvas, a bacia do Rio
São José, que abastece a Lagoa Ju-
paranã, recebe em média 37 mil li-
tros de água por segundo. Mas os
equipamentos instalados pela Re-
nova têm capacidade de bombear
apenas 600 litros por segundo.

Com a barragem, não há para
onde escoar tanta água acumulada
e o extensor é a solução imediata e
paliativa. A medida mais eficiente
é a construção de uma barragem
definitiva e com comportas.

A Justiça também determinou a
análise técnica sobre a sustentação
da ponte sobre o Rio Pequeno, na
rodovia ES-245 (Linhares-Rio Ba-

BARRAGEM NO RIO PEQUENO impede o escoamento da água da lagoa

nanal) que fica logo abaixo da bar-
ragem, além da construção de en-
rocamento de pedras (maciço
composto por blocos de rocha
compactados e amarrados) na ba-
se da estrutura para evitar erosão

ou risco na estabilidade da ponte.
Por nota, a Fundação Renova es-
clareceu que o barramento foi
construído em função de uma or-
dem judicial. Informou ainda que
as obras já tiveram início.

Exame descarta gripe
de H1N1 em Cachoeiro

O menino internado no Hospital
Infantil de Cachoeiro de Itapemi-
rim não está com a gripe H1N1. O
resultado chegou ontem e tranqui-
lizou a equipe da instituição de saú-
de e os familiares da criança, que
completa hoje dois anos de vida.

A criança, que é moradora do
bairro Bela Vista, foi internada no
dia 9 com febre, chiado no peito e
cansaço. O quadro de saúde da
criança piorou no dia seguinte. Ela
teve sangramento e chegou a per-
der a consciência.

O menino foi entubado e mantido
na Unidade de Terapia Intensiva
(UTI) no setor de isolamento, para
evitar uma possível transmissão, ca-
so estivesse com o vírus H1N1.

Ontem, após a doença ser des-
cartada e ocorrer uma melhora
gradual no quadro de saúde, o me-
nino foi encaminhado à UTI se-
mintensiva e desde então a mãe foi
autorizada a acompanhá-lo.

“O que importa para mim é que
meu neto está a cada dia melhor.
Os médicos retiraram o tubo de
oxigênio e ele recebe alimentação.

Meu neto é um milagre para pro-
var que Deus existe e que nós sem
Deus somos nada”, destacou a avó
da criança, Fátima da Silva, 57.

A gripe H1N1 é uma doença cau-
sada por uma mutação do vírus da
gripe. Os sintomas são bem pareci-
dos com os da gripe comum, assim
como a forma de transmissão, só
que pode levar a complicações de
saúde muito graves, até fatal. Em
2016 foram registrados 201 casos
no Espírito Santo e 45 mortes.

ALESSANDRO DE PAULA

HOSPITAL INFANTIL: internação

