24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

DAYANA SOUZA - 02/08/2017

PLENÁRIO
Relógio está contra Max Filho

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O calendário eleitoral é apertado e coloca contra a parede
quem ainda não se decidiu se vai disputar neste ano ou não,
mas ninguém está mais contra o relógio do que o prefeito de
Vila Velha, Max Filho, que tem apenas 20 dias para decidir se
sai ou não do PSDB e se renuncia ou não à prefeitura.

Embora tenha saído da conversa com Álvaro Dias com a ga-
rantia de que era bem-vindo no Podemos, Max começa a en-
frentar resistências do deputado estadual Hudson Leal que,
segundo o prefeito, teria mudado de posição com relação à
sua entrada no partido. “Tive uma boa conversa com ele na
semana passada e, até então, ele estava defendendo nossa
entrada. Deve estar sofrendo pressão, mas sigo dialogando”.
Max terá de avaliar agora o custo político de sua movimen-
tação partidária, se vale a pena enfrentar a resistência e en-
trar no partido por cima ou se evita a fadiga e procura outro
abrigo, levando em conta o curto prazo para isso.

Confusão no Podemos
O deputado Hudson Leal disse ter
ouvido os pré-candidatos do Pode-
mos, sobre Max Filho entrar no par-
tido e disputar o governo, e eles o te-
riam rejeitado.

Mas, em julho, Hudson passou a
presidência do partido para o prefei-
to Gilson Daniel, que iria, a partir de
então, cuidar das alianças majoritá-
rias. Gilson não tem se manifestado.

Ficha assinada e tudo?
O deputado federal Evair de Melo
(PV) disse que só vai decidir para
qual partido irá no dia 7 de abril e que
não vai olhar construções locais.
“Minha decisão vai ser olhando para
o Congresso e não para o Palácio An-
c h i e ta ”, afirmou Evair.

Mas, nos bastidores, há quem jure
que o deputado já até assinou ficha
para migrar para o Podemos.

* * *

* * *

PSDB também
fez pesquisa
interna
O PSDB capixaba
também fez, em dezem-
bro do ano passado,
pesquisa interna sobre
intenção de voto para o
governo. A pesquisa foi
feita num instituto do
Estado e contou com
mil entrevistas em todo
o território capixaba.

Por ter sido de consu-
mo interno, essa pes-
quisa não foi divulgada.
Já a pesquisa do PSD
foi feita em janeiro, com
600 entrevistas, só na
Grande Vitória.

Com as águas de março...
Ao final de uma solenidade no Sesc de
São Mateus na quinta-feira, onde recebeu
homenagem da Câmara de Vereadores, o
ex-governador Renato Casagrande foi pres-
sionado por simpatizantes a anunciar seu
futuro político. A um jornalista resumiu: “At é
o fim do mês de março eu decido.”

* * *

E a convenção para decidir candidatura do PMDB?
Embora a senadora Rose de Freitas (PMDB) esteja cobrando do presidente
do seu partido, o deputado federal Lelo Coimbra, uma convenção para definir
o nome que vai disputar o governo, Lelo disse que a convenção deve ser mar-
cada já no final do período que vai de 20 de julho a 5 de agosto. Rose já admitiu
que é pré-candidata ao governo e que vai disputar espaço, supostamente,
contra o governador Paulo Hartung que deve ir para a reeleição.

GALERIA

AGORA SIM, NO NINHO!

Desde quinta-feira, o nome do se-
cretário da Agricultura, Octaciano
Neto, consta no sistema FiliaWeb do
TRE. Se ele não se filiasse até o pró-
ximo dia 7, não poderia disputar as
eleições deste ano.

BARRAGEM À VISTA

O governo autorizou, ontem, a pu-
blicação do edital de licitação para a
construção de barragem em Córrego
Braço do Sul, em São Domingos do
Norte. O investimento previsto para

a construção é de R$ 2 milhões.

PRAZO AMPLIADO

A Câmara de Vila Velha derrubou
veto do prefeito e promulgou lei do
vereador Bruno Lorenzutti (Pode-
mos) que amplia de 1 para 3 anos o
prazo de validade dos alvarás sanitá-
rios expedidos pela prefeitura. Obje-
tivo é desburocratização.

VALE A PENA VER DE NOVO?

O prêmio de melhor novela política

vai para a Câmara da Serra.

NEIDIA E CALDEIRA: presidente da Câmara foi substituída pelo colega de plenário, após ser acusada de rachid

CÂMARA DA SERRA

Justiça anula eleição e
tira Neidia do comando

Numa reviravolta, a
Justiça pôs à frente
da Casa o vereador
Rodrigo Caldeira, que
exonerou assessores
da sua antecessora

Erick AlencarO desembargador Robson

Luiz Albanez, da 4ª Vara
Cível do Tribunal de Justi-
ça do Estado (TJ-ES), anulou a
eleição da Mesa Diretora da Câ-
mara da Serra, ocorrida em janeiro
de 2017, e que conduziu a vereado-
ra Neidia Pimentel (PSD) ao cargo
de presidente da Casa.

Neidia já havia sido afastada dos
cargos de vereadora e presidente
na quarta, após liminar da juíza da
2ª Vara Criminal da Serra, Letícia
Maia Saúde, a pedido do Ministé-
rio Público do Estado (MP-ES).

Com a anulação da eleição, o ve-
reador Rodrigo Caldeira (Rede), 1°
vice-presidente, assumiu o co-

mando da Casa e exonerou os car-
gos de confiança da ex-presidente,
ainda ontem, como confirmou o
vereador Aécio Leite (PT). Após o
afastamento na quarta, os verea-
dores Aécio, Fábio Duarte (PDT),
Nacib Haddad (PDT) e Pastor Ail-
ton (PSC) entraram com novo re-
curso, visando anular a eleição.

Neidia é acusada de contratar,
entre 2015 e 2016, servidores para
atuarem em atividades partidá-
rias, ainda que lotados na Câmara.
Ela é acusada pelo MP-ES da prá-
tica de rachid, que é e se apropriar
de parte do salário de servidores.
O ex-controlador-geral da Casa
Flávio Elias Serri também foi acu-
sado dos mesmos crimes, mas teve
seu pedido de prisão preventiva
negado pela juíza Letícia.

Caldeira já havia sido eleito pre-
sidente em julho de 2017, após a
Justiça anular o pleito de janeiro
sob acusação de fraude. Neidia vol-
tou ao posto cinco dias depois, de-
vido a uma nova decisão judicial.

Segundo Flávio, a defesa de Nei-
dia entraria com recurso ainda on-
tem para reverter a última decisão.

Ex- controlador
acusa vereador
de ter criado
“farsa política”

O ex-controlador-geral da Câ-
mara da Serra Flávio Elias Ferri
acusa o vereador Aécio Leite (PT),
a quem chama de “nosso inimigo”,
de promover uma “farsa política”.
“Eles não têm nada contra nós,
não têm um real ilícito em nossas
contas, não tem uma gravação que
nos comprometa. É de fato uma
'farsa política' promovida pelo ve-
reador Aécio Leite e seus aliados”,
disse Flávio, que confirmou que
Neidia Pimentel está em Santa Te-
resa, no sítio de um amigo.

Aécio, que virou vice-presiden-
te, rebateu: “Eu não tenho nada a
ver com isso. Minha questão é me-
ramente a Mesa Diretora. Eu en-
trei na Justiça Cível. Na criminal,
quem entrou foi o Ministério Pú-
blico Estadual”.

Câmara de Linhares quer
reverter posse de suplente

L I N H A R ES

D I V U LG AÇ ÃO

A procuradoria da Câmara de
Linhares recorreu ao Tribunal de
Justiça do Estado (TJ-ES) para re-
verter a posse da suplente Pâmela
Maia (PSDC), que assumiu a vaga
da vereadora Rosinha Guerreira,
do mesmo partido. Mesmo afasta-
da pela Justiça, Rosinha continua
recebendo R$ 6.192,00 mensais.

O legislativo municipal possui 13
vereadores. Com a posse da su-
plente e o salário de Rosinha man-
tido, passa a pagar 14 salários.

A assessoria da presidência da
Câmara informou que o vereador
Ricardo Bonomo (SD) não irá se

PÂMELA tomou posse na segunda

pronunciar sobre as decisões judi-
ciais. “Ele disse que vai aguardar
que a Justiça resolva a questão, já
que não compactua com a decisão
judicial em ter que pagar 14 verea-
dores. Esse custo está fora do orça-
mento de 2018”, disse a assessoria.
Rosinha foi acusada e confessou
ao Ministério Público a prática de
rachid, que é se apropriar de parte
dos salários de seus assessores.

Pâmela tomou posse na segunda,
por decisão da Justiça. “O que mais
me surpreende é que a Câmara não
recorreu da decisão que mandou
continuar pagando a vereadora
af asta da”, disse o advogado Bruno
Fereguetti, que defende Pâmela.

