FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a
Sindicatos ameaçam multar
loja que não cobrar imposto

Mesmo com a nova lei
trabalhista eliminando
a obrigatoriedade do
pagamento, entidades
querem que valor seja
descontado dos salários

THIAGO COUTINHO – 11/09/17

Caio MirandaA nova legislação trabalhista,

que entrou em vigor em no-
vembro do ano passado, foi
bem clara: deixa de ser obrigatória
qualquer contribuição sindical.

No entanto, federações e sindi-
catos que representam trabalha-
dores alegam que a mudança é in-
constitucional e, por isso, exigem
das empresas o recolhimento do
imposto sindical de seus funcioná-
rios, sob pena de multa em caso de
d e s c u m p r i m e n t o.

A Federação dos Trabalhadores
e Empregados no Comércio de
Bens e Serviços dos Estados do Rio
de Janeiro e Espírito Santo (Fe-
cerj-ES) emitiu um comunicado
afirmando que a não obrigatorie-
dade do desconto dos trabalhado-
res vem sendo declarada como in-
constitucional em vários tribunais
por todo o País.

Na mensagem, a federação res-
salta que o recolhimento da contri-
buição sindical anual de seus em-
pregados, de valor correspondente
a um dia de trabalho do mês de
março, deve ser efetuado até o pró-
ximo dia 31. “Os valores deverão
ser depositados na rede bancária
credenciada até 30 de abril”, diz.

Segundo a Fecerj-ES, o não re-
colhimento do imposto sindical
implicará em multa de 10% nos
trinta primeiros dias, com adicio-
nal de 2% por mês subsequente de
atraso e juros de 1% ao mês, além
de correção monetária.

“Essas multas estão previstas na
própria legislação. Não é invenção
nossa. Se não recolher no prazo
estabelecido, a empresa arcará
com as multas que estão previstas
na CLT (Consolidação das Leis do
Trab alh o)”, disse o advogado da
federação, Humberto Bertolini.

Já um comunicado do Sindicato
dos Comerciários do Estado (Sin-
dicomerciários-ES), assinado pelo
presidente Rodrigo Rocha, reforça
o posicionamento da Fecerj-ES e
afirma que a mudança da regra do
imposto sindical vem sendo consi-
derada nula, porque ele possui na-
tureza jurídica de tributo.

“Qualquer alteração que fosse
feita no instituto da contribuição
sindical deveria ter sido por Lei
Complementar, e não por Lei Ordi-
nária, ou seja, todas as alterações
promovidas tornam-se inconstitu-
cionais. O Sindicomerciários-ES
tomará as medidas legais cabíveis
em face das empresas que insisti-
rem em permanecer na ilegalida-
de”, diz trecho do comunicado.

JOSÉ LINO criticou a pressão dos sindicatos sobre lojistas. Chamou de “d e s re s p e i t o” e disse ser uma “ve rg o n h a ”

Fecomércio orienta a não
fazer desconto do salário

A Federação do Comércio do
Espírito Santo (Fecomércio-ES)
emitiu, na última semana, um aler-
ta que orienta os comerciantes a
seguir a nova regra trabalhista. Ou
seja, recolher o imposto sindical
apenas quando o empregado der o
consentimento de forma oficial.

Ao tomar conhecimento dos co-
municados, o presidente da Feco-
mércio-ES, José Lino Sepulcri,
criticou a postura das entidades
que representam os trabalhadores
do setor, de insistirem em cobrar a
contribuição como era antes da re-
forma trabalhista.

“Isso é uma vergonha. Esse pes-
soal dos sindicatos vem com esses
editais, querendo impor que o em-
pregado pague o imposto, sendo
que a reforma é muito clara que
agora isso é opcional, facultativo.

Acho desrespeitoso qualquer edi-
tal a respeito disso”.

Para Sepulcri, a nova legislação
trabalhista é muito clara em rela-
ção ao desconto do imposto sindi-
cal e deve ser respeitada.

“Não cabe aos lojistas a decisão
de descontar do empregado, a não
ser que ele assine um termo con-
cordando com o desconto. Os edi-
tais eles podem fazer. Mas, os em-
presários vão seguir a lei”.

José Lino completou negando
que a Federação tenha algo a ver
com o assunto. “Disseram que in-
tervimos, mas não fizemos nenhu-
ma interferência, porque é uma lei
federal. É um direito deles toma-
rem esse posicionamento. Porém,
em hipótese alguma, vamos fazer
o recolhimento do imposto para o
benefício dos sindicatos”.

LEONE IGLESIAS – 23/06/17

E N T E N DA
Mudança
> EM UM DOS PONTOS mais polêmi-
cos, a reforma trabalhista, que en-
trou em vigor em novembro de 2017,
estipulou que deixa de ser obrigató-
ria qualquer tipo de contribuição sin-
dical.

> ASS I M , ficou estabelecido que só se-
rão descontados valores se o traba-
lhador tiver interesse em contribuir
para o sindicato de sua categoria e
registrar através de um ofício.

> ANTES DA REFORMA, o chamado im-
posto sindical, com valor equivalen-
te a um dia de trabalho do mês de
março, era recolhido automatica-
mente do salário do trabalhador.
Conflito
> APESAR DA MUDANÇA, sindicatos e
federações de trabalhadores argu-
mentam que a nova regra é incons-
titucional e, portanto, as empresas
precisam recolher o imposto de seus
funcionários.

> O NÃO CUMPRIMENTO da determi-
nação acarreta em multa sobre o va-
lor não recolhido, de acordo com as
entidades que representam os tra-
balhadores.

> EM SENTIDO CONTRÁRIO, represen -
tantes patronais garantem que vão
seguir a lei atual e orientam aos em-
presários que não efetuem o recolhi-
mento das contribuições sem a au-
torização dos empregados.

> J U R ISTAS também afirmam que a
nova regra deve ser seguida e que o
recolhimento é ilegal.

RODRIGO ROCHA afirmou que medidas legais poderão ser tomadas

Fo nte : Fecomércio-ES, Fecerj-ES, Sindico-
merciários-ES, especialistas consultados e
pesquisa AT.

Co b ra n ç a
não pode ser
o b r i gat ó r i a ,
dizem juristas

O recolhimento do imposto sin-
dical sem a autorização do empre-
gado é ilegal e pode causar proble-
mas jurídicos aos empregadores
que o fizerem. A afirmação é do
advogado trabalhista Victor Costa.
“Isso está em desacordo com a
lei e o empregado pode reclamar
disso. Mesmo que os sindicatos di-
gam o contrário, a lei diz claramen-
te que a contribuição é opcional”.
O advogado explicou que a em-
presa que efetuar o desconto sem
autorização prévia terá de devol-
ver a quantia da contribuição sin-
dical para o empregado.

Já o juiz Marcelo Tolomei Tei-
xeira, titular da 7ª Vara do Traba-
lho de Vitória ponderou que, ape-
sar de alguns sindicatos já terem
obtidos vitórias no assunto em tri-
bunais pelo País, não pode haver
uma obrigação do recolhimento
do imposto até que se tenha um
entendimento da situação pelo Su-
premo Tribunal Federal (STF).

BRITO PEREIRA: medidas legais

Presidente do
TST afirma que
sindicatos têm
de ser criativos

O novo presidente do Tribunal
Superior do Trabalho (TST), João
Batista Brito Pereira, entende que,
com o fim do imposto sindical
obrigatório, os sindicatos devem
ser criativos para continuar tendo
força e representatividade.

Em sua primeira entrevista des-
de que assumiu o posto, no mês
passado, Pereira afirmou ao Esta-
dão/Broadcast que defende a au-
torregulação e rejeita a avaliação
de que há fragilidade nas entida-
des sindicais.

“Isso é da inteligência das enti-
dades sindicais. Está submetida
apenas a eles a autonomia. Não ca-
be a mim ou a quem quer que seja
fazer juízo de valor sobre se estão
bem ou não. Eles precisam adotar
as medidas legais e estruturais pa-
ra sobreviver e são os trabalhado-
res que decidem”, disse em um
trecho da entrevista.

