SAIBA MAIS
Juiz
> NA DECISÃO, na qual decretou a pri-
são preventiva do engenheiro elétri-
co Patrick Noé dos Santos Filguei-
ras, o juiz da 1ª Vara Criminal de Vi-
tória, Marcos Sanches, classificou o
assassinato da professora Danielly
Wandermurem Benício como um cri-
me bárbaro e cruel.

> AINDA NO DOCUMENTO, San c he s
ressalta que “a forma de execução
do crime demonstra que conta o
acusado com personalidade que não
valoriza o semelhante de forma a ser
possível a sua convivência social”.

> AO DECRETAR a prisão preventiva de
Patrick, o juiz afirmou que ela serve
“para a garantia da ordem pública,
conveniência da instrução criminal e
garantia da integridade física de tes-
temunhas e familiares da vítima”.

> SANCHES informou que o relatório
das imagens de videomonitoramen-
to do edifício, mostra que Patrick foi
a última pessoa que saiu do local e a
primeira a retornar, o que foi confir-
mado por porteiros do imóvel.
D e l e ga d o
> NO INQUÉRITO, o titular da Delegacia
Especializada em Homicídios Contra
a Mulher (DEHCM), delegado Jan-
derson Lube, informou que o laudo
preliminar do local descartou a hipó-
tese de suicídio da professora.

> SEGUNDO A POLÍCIA, o acusado “ar -
remessou a cabeça dela (Danielly)
contra o chão, provocando os feri-
mentos descritos no laudo”.

> O LAUDO aponta que a vítima não inge-
riu veneno ou remédio antidepressivo.
> POR MEIO de depoimentos, consta-
tou-se que Danielly era saudável, ale-
gre e reservada quanto ao casamento.
> PATRICK era ciumento e monitorava

as conversas da mulher ao celular.

> EM DEPOIMENTO, o acusado apresen-
tou contradições, mas negou ter agre-
dido a mulher, segundo o delegado.

> PATRICK chegou ao apartamento do
casal com um amigo às 22h37, de 29
de dezembro. Dez minutos depois, os
amigos saem, mas o engenheiro vol-
ta ao local. Às 22h49, Patrick sai
mais uma vez. Danielly é encontrada
morta no dia seguinte.

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Engenheiro matou mulher
com pancadas, diz polícia

DIVULGAÇÃO / DAYANA SOUZA - 07/07/2017

Patrick Noé Filgueiras
é acusado de matar
a professora Danielly
Wa n d e r m u r e m .
Crime ocorreu no
apartamento do casal

Jéssica Cardoso
Leone Oliveira

Simony GiubertiO engenheiro elétrico Patrick

Noé dos Santos Filgueiras,
de 38 anos, bateu a cabeça
da mulher dele, a professora de
geografia, Danielly Wandermurem
Benício, de 36 anos, contra o chão,
provocando ferimentos na vítima,
que provocaram sua morte.

Essa é a conclusão do titular da
Delegacia Especializada em Ho-
m i c í d i o s C o n t r a a  M u l h e r
(DEHCM), delegado Janderson
Lube, no inquérito que apurou a
morte da professora e foi relatado
à Justiça.

Danielly foi encontrada morta
dentro do quarto no apartamento
em que morava com Patrick, em
Jardim Camburi, Vitória, no dia 30
de dezembro do ano passado.

Foi o próprio Patrick quem in-
formou a outras pessoas que en-
controu Danielly já sem vida. No
começo, a polícia levantou a hipó-
tese de suicídio, que logo foi des-
cartada, pois a perícia da Polícia
Civil concluiu que a professora foi
vítima de “homicídio cometido
mediante ação contundente”.

Durante as investigações, a polí-
cia pediu a prisão temporária de Pa-
trick. A Justiça aceitou a denúncia
contra o engenheiro, na quinta-fei-
ra. Agora, ele passa a ser réu na ação

PATRICK NOÉ agora é réu na ação penal sobre o assassinato da mulher dele Danielly Wandermurem Benício

penal do assassinato da mulher.

Patrick teve a prisão preventiva
decretada pelo juiz Marcos Perei-
ra Sanches, da 1ª Vara Criminal de
Vitória, também na quinta-feira.

A reportagem de A Tribuna teve
acesso ao conteúdo do processo
que está na Justiça. Na peça, a po-
lícia concluí que o engenheiro “ar -
remessou a cabeça dela (Danielly)
contra o chão, provocando os feri-
mentos descritos no laudo”.

Os ferimentos citados no laudo
ocorreram na testa, olhos e lábios,
com sangramento no nariz. Tam-
bém havia ferimentos no joelho es-

querdo e perna esquerda da vítima.
Além disso, exame cadavérico
apontou uma hemorragia intra-
craniana, devido às pancadas na
cabeça, como a causa da morte.

O laudo destaca que havia man-
chas de sangue por arrastamento,
que indicam reação da vítima du-
rante a agressão. Não foi constata-
do arrombamento no imóvel.

No despacho, foi destacado que
as imagens das câmeras do imóvel
mostram que Patrick foi a última
pessoa a sair do apartamento antes
da morte de Danielly e a primeira a
chegar, após o crime.

DAYANA SOUZA/AT

D E L EG A D O Janderson Lube

ENTENDA O CASO

Réu diz que era “traído pela mulher”

Cerca de 20 pessoas foram ouvi-
das no inquérito policial que in-
vestigou a morte da professora Da-
nielly Wandermurem Benício, de
36 anos. O titular da Delegacia Es-
pecializada em Homicídios Con-
tra a Mulher (DEHCM), delegado
Janderson Lube, informou que Pa-
trick Noé dos Santos Filgueira, 38,
alegou que a mulher era adultera.
Além disso, o delegado frisou
que o engenheiro elétrico era mui-
to ciumento e, com frieza, falou so-
bre o hábito de monitorar as men-
sagens do WhatsApp da mulher —
Patrick tinha um aplicativo para
isso — e da postura de tomar o apa-
relho para ler as conversas.

Apesar da alegação de traição de
Patrick, os colegas de trabalho de
Danielly rechaçam essa hipótese.
Uma colega de trabalho, 35, dis-
se, em depoimento, que a profes-
sora não reparava em outros ho-
mens. A polícia também descartou
que ela o teria traído.

Entretanto, foi apurado que o

ADEMIR RIBEIRO - 28/08/2014

pretendia engravidar este ano.

JUIZ

“Um crime cruel e bárbaro”. Foi
assim que o juiz da 1ª Vara Criminal
de Vitória, Marcos Sanches, classi-
ficou o assassinato da professora.
Para o magistrado, que atua no Fó-
rum Criminal Desembargador José
Mathias de Almeida Neto, em Vitó-
ria, a forma de execução do crime
mostra como é a conduta de Patri-
ck. “Conta o acusado com persona-
lidade que não valoriza o seme-
lhante”, disse o juiz no processo.

As imagens do imóvel mostram
que Patrick deixou o local às
22h49, do dia 29 de dezembro, e
um amigo o aguardava. No dia se-
guinte, o engenheiro ligou para
uma defensora pública e para um
advogado. E depois para Danielly.
Procurado pela reportagem, o
defensor de Patrick Noé, o advoga-
do Bernardo Coelho Santana, não
quis comentar a prisão preventiva
do engenheiro.

FÓRUM CRIMINAL: decisão do juiz

casal passou por problemas no re-
lacionamento e a motivação seria
um relacionamento extraconjugal
por parte de Patrick e não dela.

Os colegas ainda destacam que
Danielly sonhava em ser mãe e

Suspeita de suicídio descartada
Acionamento
> NO DIA 30 DE DEZEMBRO do ano
passado, às 19h02, o Ciodes-190 foi
acionado pelo porteiro do prédio on-
de a professora Danielly Wandermu-
rem Benício morava, em Jardim
Camburi, Vitória.

de foram ouvidos e liberados.

> SEGUNDO O INQUÉRITO, o delegado
plantonista deixou de autuar em fla-
grante o engenheiro por apresentar
justificativas como ausência de lau-
dos do local, laudo cadavérico e aná-
lise das imagens das câmeras de vi-
deomonitoramento do condomínio.
Pedido de Prisão
> O DELEGADO Gianno Pizzani Trinda-
de, que na ocasião do crime substi-
tuía as férias do titular da Delegacia
Especializada em Homicídios Contra
a Mulher, Janderson Lube, pediu a
prisão temporária por 30 dias de Pa-
trick, com base nas investigações.

> TAMBÉM FOI PEDIDA, pela polícia,
que fosse realizada busca e apreen-
são no apartamento da vítima e a
quebra do sigilo telefônico do celular
da professora. O Ministério Público
Estadual foi favorável aos pedidos.

> A JUSTIÇA decretou quinta-feira a

prisão preventiva de Patrick.

> O ACIONAMENTO foi feito depois que
o acusado, o marido da vítima, o en-
genheiro elétrico Patrick Noé dos
Santos Filgueiras, informou na por-
taria que havia chegado em casa e
encontrado a mulher desmaiada e
que ele acreditava que Danielly teria
cometido suicídio.
Sangue ao lado do corpo
> NO QUARTO, os policiais militares en-
contraram a vítima de bruços, sem
pulsação. Havia muito sangue no lo-
cal.

> INICIALMENTE, o caso foi tratado co-
mo suposto suicídio. Naquela data, o
marido da professora foi conduzido
junto com um amigo à delegacia, on-

