4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial

MOBILIDADE URBANA

Atraso no trabalho provoca
demissão de 55 todo dia

VERIFICAÇÃO DO PONTO

ACERVO PESSOAL

Por conta da piora no
trânsito e, também, da
falta de pontualidade
de alguns profissionais,
problema cresceu e
empresas vêm reagindo

O aumento no tráfego de veí-

culos, aliado a mudanças no
trânsito da Grande Vitória,
como a Linha Verde em Camburi,
e à falta de organização de traba-
lhadores têm aumentado as ocor-
rências de atrasos nas empresas. O
resultado é demissão de em média
55 profissionais, todos os dias, por
chegarem atrasados no trabalho.

De acordo com a consultora e
especialista em Recursos Huma-
nos Roberta Kato, 5% dos traba-
lhadores que foram demitidos este
ano perderam seu posto de traba-
lho por conta de atrasos.

Os dados do Cadastro Geral de
Empregados e Desempregados
(Caged) apontam que foram 24.598
desligamentos em janeiro, último
mês do levantamento. Ou seja, 5%
desse total , 1.229, foram demitidos
por essa razão em apenas um mês.
Esse dado, dividido pelo número
de dias úteis (22), indica que são 55
demissões por dia.

O presidente da Federação do
Comércio do Espírito Santo , José
Lino Sepulcri, frisou que houve
aumento de atrasos por causa, so-
bretudo, do trânsito.

“No comércio, isso preocupa.
Precisamos que nossas autorida-
des reflitam sobre o tráfego e to-
mem providências”, opinou.

José Lino disse ainda que, nor-
malmente, o empresariado com-
preende a situação. Isso quando
não é um comportamento fre-
quente do empregado.

Segundo a psicóloga e especia-
lista em carreiras Gisélia Freitas,
os atrasos significam perdas para
as empresas, já que é comum não
haver compensação depois do ho-
rário; fora as situações em que o
empregado dá uma “sa id inh a” na
hora do expediente e, ainda, os que
fazem horário do almoço maior.

“As empresas não aceitam mais
certos comportamentos como es-
ses atrasos”, destacou Gisélia.

De acordo com o consultor e di-
retor da Acroy, Elias Gomes, quan-
do existe uma recorrência nesse ti-
po de situação, há perda de produ-
tividade e compromissos.

“Atrasos esporádicos são aceitá-
veis, mas os recorrentes não são
mais tolerados dentro das empre-
sas. A mensagem que o trabalha-
dor passa é de falta de envolvi-
mento, falta de compromisso, de
engajamento e de prioridade. O
profissional acaba ficando rotula-
do por isso", afirmou Gomes.

Ele alertou que não dá mais para
culpar somente o trânsito. “É pre-
ciso se programar para sair antes
de casa. É preciso vencer isso”.

Prejuízos com horas não trabalhadas

Dentre 14 funcionários do escri-
tório administrativo de uma empre-
sa no segmento de saúde, apenas
uma funcionária chegava no horá-
rio correto de entrada.

Não era hábito do diretor analisar
as folhas de ponto, de acordo com a

especialista em carreiras e diretora
executiva da Efetive, Gisélia Freitas,
que presta consultoria para a empre-
sa. Os atrasos eram de 10, 40 minu-
tos e até uma hora, enquanto a tole-
rância era de 10 minutos.

“Antes, esses atrasos passavam

batidos, mas com a crise nos últimos
anos, os gestores estão intolerantes
com esse tipo de comportamento.
Depois de analisar a carga horária, a
conclusão foi cobrar dos coordena-
dores as folhas de ponto de todos os
setores", disse.

Empresas buscam soluções

Uma prática antiga, mas que a
cada dia vem sendo mais adotada
pelas empresas é a de contratar
pessoas que moram próximo do
trabalho, segundo a consultora Gi-
sélia Freitas.

A especialista disse que as pes-
soas hoje são demitidas muito
mais por problemas comporta-
mentais do que por alguma ques-
tão técnica.

Para ela 60% são demitidos por
atrasos e o banco de horas negati-
vo tem sido uma ferramenta para
avaliar a conduta comportamental
dos trabalhadores.

“O banco de horas negativo tem

sido avaliado pelas empresas co-
mo um indicador de desempenho
do funcionário”.

Já a psicóloga e diretora da Psico
Store, Martha Zouain, disse que o
atraso do ponto de vista compor-
tamental evidencia o descaso com
os compromissos em geral.

“Atraso para chegar no trabalho,
atrasos para cumprir prazos; vem
muito coisa junto com esse atraso
de chegada. É um descaso com a
empresa. Ou um descaso com o
outro. Isso pode ser associado com
a falta de empatia, de o trabalha-
dor não se colocar no lugar da em-
p re s a ”, destacou Martha.
THIAGO COUTINHO – 29/09/2017 M A RT H A
disse que
c h e ga r
atrasado pode
ser um sintoma
de que o
t ra b a l h a d o r
não tem
c o m p ro m i ss o
com a empresa

O rga n i z a ç ã o
garante tempo
para tudo, diz
e s p e c i a l i s ta

“Com organização, há garantia
de tempo para não se atrasar. Hoje
não tem mais desculpa”.  É o que
afirma a especialista em carreiras
Gisélia Freitas.

Colocar o despertador para acor-
dar meia hora antes do habitual e ir
dormir cedo no dia anterior ao tra-
balho são algumas ações que Gisé-
lia indica para o profissional que
quer se organizar e não chegar de-
pois do horário no serviço.

Outra indicação da especialista é
usar aplicativos que mostram a as
melhores rotas do trânsito até o
trabalho para organizar melhor a
logística do deslocamento.

“Quem não têm essas responsa-
bilidades se prejudica no emprego
e ainda afeta a carreira”, alertou.

A tolerância para atrasos, segun-
do a diretora da Kato Consultoria,
Roberta Kato, normalmente é de
cinco minutos. “Por exemplo, caso
tenha obra na cidade a empresa
pode dar um tempo de adaptação e
o empregado deve se organizar”.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM Andreia Ferreira, Débora Pedroza, Eliane Proscholdt, Francine Spinassé e Rafael Gomes

R etomada
da economia
já complica
t râ n s i t o

Maior número de veículos ven-
didos, mais moradores em condi-
ções de tirar o carro da garagem e
deixar o ônibus de lado, mais mo-
tos e veículos comerciais fazendo
entregas: a retomada da economia
é um dos fatores que complica o
trânsito, segundo economistas.

O economista e coordenador-
geral de Cursos da Pio XII, Marce-
lo Loyola Fraga, citou a recupera-
ção na venda de automóveis em
2017 como uma das razões.

“Ações paliativas no trânsito, co-
mo as vistas na Grande Vitória,
não podem ir na contramão do de-
senvolvimento por causa de ideo-
logias. Devem ser criadas condi-
ções ousadas de impacto para que
as cidades recebam aumento de
fluxo de carros”, opinou Fraga.

Na avaliação do presidente da
Federação do Comércio do Espíri-
to Santo (Fecomércio-ES), José
Lino Sepulcri, não só a retomada
do comércio de veículos contribui
com o trânsito, mas também a mo-
vimentação em geral. Ele cobrou
das autoridades ideias e ações para
melhorar a situação.

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

MARCELO LOYOLA: re c u p e ra ç ã o

ANÁLISE

Antônio Marcus
Ma c h a d o ,
economista e professor
u n i ve r s i tá r i o

“Baixo incentivo ao
transporte coletivo”
“Todos temos observado a
complexidade do trânsito me-
tropolitano. Isso não é uma ex-
clusividade da Grande Vitória,
pois está no cotidiano das cida-
des conturbadas e populosas.

De tal modo que resta a muitos
a condição de ter um carro pró-
prio, na última década compra-
do, muitas vezes, em insinuan-
tes 72 meses para pagamento.
Poucas são as ações de in-
centivo ao transporte coletivo e,
notadamente, ao transporte hi-
droviário. Ou de definição de fai-
xas seletivas para ônibus e veí-
culos com alta ocupação.

Essa deformidade na mobili-
dade urbana prejudica a produ-
tividade econômica, gera es-
tresse pessoal e provoca aci-
dentes de trânsito com frequên-
cia indesejada. O problema é a
inércia em ousar, em mudar e
tentar melhorar. Além da terra, a
solução está no mar”.

