28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018

Ciência e Tecnologia

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Rússia quer lançar
missão até Marte

SÃO PAULO

Já faz algum tempo que Marte
está atraindo atenção. Elon
Musk, da SpaceX, já declarou
mais de uma vez sua vontade de
explorar o planeta e a Nasa já está
preparando uma sonda para ser
lançada em maio. Agora, a Rússia
também entrou no páreo.

Em entrevista ao apresentador
Andrei Kondrashov, o presidente
Vladimir Putin afirmou que a
Rússia planeja realizar missões
tripuladas ao espaço como parte
de um programa de estudos so-
bre a Lua e Marte em busca de,
entre outras coisas, micro-orga-
nismos e indícios de água.

O mais impressionante foi o
prazo: Putin prometeu a primei-
ra missão para Marte já em 2019.
Parte da comunidade científica
recebeu a notícia de maneira cé-
tica, principalmente por uma
questão técnica. Em 2019, Terra e
Marte estarão em lados opostos
do Sol. Você pode até lançar uma

missão neste período, mas preci-
saria de muito mais combustível
para chegar lá. Seria mais fácil es-
perar até 2020 ou, como a Nasa
está fazendo, lançar este ano.

É possível que Putin tenha se
confundido com as datas ou ape-
nas esteja otimista demais. Vale
lembrar que a declaração foi da-
da pouco antes das eleições rus-
sas, que acontecem amanhã.

Alguns jornais da imprensa in-
ternacional, como o The Thele-
graph, interpretaram a declara-
ção de Putin como provável res-
posta ao discurso que o presiden-
te dos Estados Unidos, Donald
Trump, realizou na última terça,
quando reconheceu oficialmente
que o espaço pode ser “um domí-
nio de guerra” e que planeja criar
uma “força espacial”, que se so-
mará às forças aéreas, navais e
terrestres do Pentágono.

Enquanto isso, o ministro da
Defesa da Rússia, Sergei Shoigu,
revelou planos para nova rede de
satélites militares.

D I V U LG AÇ ÃO

CENTRALIA, nos Estados Unidos, onde lixo incendiado jamais se apagou

Cidade fantasma
pega fogo desde 1962

ORNITORRINCO produz leite altamente nutritivo, que possui proteína com propriedades antibacterianas únicas

Leite de animal exótico
combate superbactérias

Proteína no leite dos
ornitorrincos pode,
segundo pesquisadores
australianos, inspirar
a criação de nova
classe de antibióticos

SYDNEY, AUSTRÁLIA

O ornitorrinco é um animal

peculiar. Com bico de pato,
cauda de castor e um espo-
rão venenoso, ele é tão estranho
que, quando apresentado pela pri-
meira vez a cientistas na Inglater-
ra, foi considerado uma fraude. Os
filhotes nascem de ovos, mas ma-
mam nas mães, apesar de elas não
possuírem mamilos.

Agora, pesquisadores australia-
nos descobriram que a espécie en-

dêmica da Austrália pode ser uma
aliada na luta contra as superbac-
t é r i a s.

“Os ornitorrincos são animais
tão estranhos que faria sentido que
eles tivessem uma bioquímica
também estranha”, afirma Janet
Newman, cientista da CSIRO,
agência australiana para pesquisas
científicas e líder de estudo publi-
cado no periódico “Structural Bio-
logy Communications”.

“Os ornitorrincos pertencem à
ordem monotremata, um pequeno
grupo de mamíferos que põem
ovos e produzem leite para ali-
mentar os filhotes. Analisando o
leite de perto, caracterizamos uma
nova proteína que tem proprieda-
des antibacterianas únicas com
potencial para salvar vidas”, disse.
Os cientistas sabiam desde 2010
que o leite do ornitorrinco era ca-
paz de combater bactérias, e o no-

vo estudo dá um passo além, iden-
tificando e replicando em labora-
tório uma proteína específica com
ação antibactericida.

Diferente da maioria dos mamí-
feros, os ornitorrincos não pos-
suem mamilos. O leite altamente
nutritivo é secretado pelas glându-
las mamárias das fêmeas e escorre
pela barriga, onde é sugado pelos
f i l h o t e s.

Como o alimento fica exposto ao
ambiente, poderia ser facilmente
contaminado, colocando em risco
a saúde das crias. A proteína anti-
bactericida protege o leite de con-
t a m i n a n t e s.

Usando modernas tecnologias,
os cientistas identificaram e re-
criaram esta proteína específica,
decifrando sua estrutura. Eles en-
contraram uma proteína única em
formato de anel, que pode inspirar
a criação de novos medicamentos.

SÃO PAULO

Em 27 de maio de 1962, um do-
mingo, a prefeitura de Centralia –
então uma próspera cidade da
Pensilvânia, na costa leste dos
Estados Unidos – não sabia o que
fazer com as toneladas de lixo
que se acumulavam no primeiro
aterro sanitário da região, inau-
gurado no começo do ano.

A segunda-feira seguinte era
Memorial Day, feriado que ho-
menageia os militares norte-
americanos mortos em combate.
E o aterro havia sido instalado
bem ao lado do cemitério em que
os heróis de guerra locais des-
cansam em paz.

Diante da insatisfação da popu-
lação com o cheiro ruim, o conse-
lho político local decidiu pôr fogo
na sujeira para limpar a área e pas-
sar uma boa impressão.

O problema é que o aterro foi es-

colhido justamente porque já ha-
via um enorme buraco no chão,
deixado por uma antiga mina de
carvão desativada. As informações
são da revista Superinteressante.
Minas de carvão a céu aberto,
conforme se tornam mais pro-
fundas, interceptaram túneis de
minas subterrâneas mais antigas.
Por isso, uma lei estadual de
1956 obrigava quem quisesse
transformar minas abandonadas
em aterros a tomar certas provi-
dências de segurança. Mas a or-
dem não foi seguida.

As autoridades sanitárias lo-
cais, então, pagaram US$ 6 para
cada bombeiro amador que se
dispusesse a sair de casa no do-
mingo para apagar o fogo depois
que o lixo fosse eliminado.

Acontece que incêndios em li-
xões não param por aí. No dia 29
maio de 1962, o fogo deu as caras
de novo, e nunca mais foi embora.

