8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

A CASA DE REPOUSO MEDYLAR poderá ser interditada totalmente se não fizer as adequações necessárias

Asilo é interditado
na Praia da Costa

Prefeitura de Vila Velha
interditou casa de
repouso, que não pode
receber mais nenhum
idoso se não cumprir
exigências na estrutura

Luiz Fernando Brumana

Um asilo na Praia da Costa,

Vila Velha, foi interditado
pela prefeitura na última
quarta-feira. No local, foram veri-
ficadas irregularidades como
quartos com pouca ventilação e
sem portas, além de problemas
nos prontuários dos internos, se-
gundo a prefeitura.

Quem confirma a interdição na
Casa de Repouso Medylar é a sub-
secretária de Atenção Primária de
Vila Velha, Stella Dias. “A casa está
interditada. Não pode receber nin-
guém. No prazo de 10 dias será a

interdição total se não cumprir as
adequações. Deve informar aos fa-
miliares dos idosos que providen-
ciem a retirada deles”, disse.

Oito idosos residem no local. No
último dia 6, a equipe multidisci-
plinar composta por membros do
Ministério Público e da Vigilância
Sanitária de Vila Velha esteve no
estabelecimento, que é particular.
A ação, segundo Stella Dias, foi
motivada após demanda do Minis-
tério Público solicitando vistoria e
providências na casa de repouso.
Indagada sobre maus-tratos, afir-
mou: “Não posso afirmar sobre vio-
lência física. Mas penso que a falta
de estrutura e de condição de uso
do local para mim é maus-tratos”.
Pelo relatório, idosas dividiam
um quarto que “não possui porta
de entrada nem porta de acesso ao
banheiro, não há janelas e a venti-
lação é feita por um ventilador de
parede com avarias”.

Idosos do sexo masculino ocu-
pavam quartos individualizados

com portas de acesso de vidro.

“O estabelecimento não acom-
panhava a normas da Anvisa. A ca-
sa toda tem que ser adequada. Es-
tava ocorrendo reforma com os
idosos lá dentro. Totalmente insa-
l u b re ”, explicou a subsecretária.

Havia também problemas nos
prontuários dos internos. A equipe
os encontrou sem registros ade-
quados, como evoluções atualiza-
das e as prescrições médicas não
estavam sendo arquivadas.

Apenas algumas receitas estavam
sendo arquivadas, sendo necessá-
rio que todas fossem. Embalagens
de medicamentos também não es-
tavam devidamente identificadas.
Vila Velha conta com 26 institui-
ções de local permanente de ido-
sos. “Está na hora da gente fazer
uma fiscalização mais aprofunda-
da e vamos fazer”, reforçou Stella.
A reportagem esteve na Casa de
Repouso Medylar ontem. Porém,
ninguém quis se pronunciar sobre
a interdição feita pela prefeitura.

SAIBA MAIS

Idosos devem ser retirados do local

Vistoria
> UMA EQUIPE composta por mem-
bros do Ministério Público e da Vigi-
lância Sanitária de Vila Velha esteve
na Casa de Repouso Medylar.

> A AÇÃO, segundo a subsecretária de
Atenção Primária de Vila Velha, Stel-
la Dias, seguiu uma demanda do Mi-
nistério Público Estadual.

> A VISTORIA ocorreu das 14h10 às

17h25, do dia 6 de março.

> O RELATÓRIO da equipe técnica foi
concluído no último dia 14 e os téc-
nicos foram, no mesmo dia, ao local
fazer a interdição.

> OITO idosos residem na casa de re-

pouso, que é particular.
I r re g u l a r i d a d e s
> ENTRE as irregularidades, segundo o
relatório da equipe multidisciplinar:
quartos e banheiros sem portas,
além de dormitórios sem janelas e
com ventiladores com avarias.

> PRONTUÁRIOS sem atualizações e
nem todas as receitas médicas esta-
vam sendo arquivadas.
R elatório
> A CONCLUSÃO foi: “Em razão da ins-
tituição estar em desacordo com a
legislação sanitária vigente e tam-

bém por oferecer risco à integridade
dos internos por estar realizando
obras estruturais, foi constatada a
necessidade de interdição do local
até o cumprimento das adequações
apontadas em relatório”.

> OS PROPRIETÁRIOS têm dez dias pa-
ra fazer as adequações apontadas
no relatório. Caso o contrário acon-
tecerá a interdição total.

> TAM BÉ M devem informar aos fami-
liares dos idosos para retirá-los do
local.

Fonte: subsecretária de Atenção Primária de
Vila Velha, Stella Dias e relatório técnico.

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical
–Semana 11
Ele nasceu em 24 de março de 1874, em Budapeste, na

Hungria. Em busca de uma vida melhor, seus pais mu-
daram-se para os EUA. Ainda jovem, ele vendia jor-
nais e trabalhava como engraxate. Com apenas 9 anos, atuou
como trapezista. Conta-se que, aos 12 anos, ele fugiu de casa e
ficou um ano desaparecido.

Como era fã do mágico Robert
Houdin, incluiu o “i” no sobreno-
me desse mágico para criar seu
nome artístico. Ao longo da vida,
colecionou livros de magia. Mor-
reu aos 52 anos, em 1926, por cau-
sa de uma peritonite (inflamação
na membrana que recobre a pare-
de abdominal e as vísceras).

Ele é Ehrich Weisz, mais co-

nhecido como Har-
ry Houdini, um dos
mais famosos esca-
pologistas e ilusio-
nistas da história.
1 8 / 0 3  ( A M A-
NHÃ): Dia da Chu-
va . O disjuntor é um
“dispositivo eletro-
mecânico que pro-
tege determinada
instalação elétrica
contra possíveis da-
nos relacionados a
sobrecargas elétri-
cas e a curtos-cir-
cuitos”.

Note-se que se es-
creveu “disjuntor ”
(com “dis”), e não
“dijuntor ” ( Exe m-
plo: A população
deve desligar os dis-
juntores ao deixar
as casas por causa
das chuvas.).

Deve-se dizer
“vinte e um” ou

“vinte um”?

Resposta: vinte
e um. A partir

de 21,

independen-
temente da
ordem, as
unidades

sempre serão
unidas pelo “e”

19/03 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Artesão. Co mo
se sabe, a palavra
“moça” nomeia uma
“mulher de pouca
idade, uma mulher
jove m”. Com “ss ”,
mossa (Pronúncia:
/móssa/) quer dizer
“marca de pancada,
choque ou pressão
forte” (Exemplo: Depois de se fe-
rir com uma ferramenta, o arte-
são ficou com uma mossa arro-
xeada no braço direito.).
20/03 (TERÇA-FEIRA): Dia
da Ação Voluntária. O vocábulo
“f ra l d a ” tem dois sentidos: 1. Peça
usada para reter urina e fezes de
bebês e idosos (Exemplo: Duran-
te a ação voluntária, muitas fral-
das foram arrecadadas.).

2. Parte inferior de uma monta-
nha (Exemplo: O alpinista esca-
lou a montanha da fralda até o
c u m e. ) .

Com a sílaba inicial “f ra u ”, frau-

da é flexão do verbo fraudar (Ele
f ra u d a ) .
21/03 (QUARTA-FEIRA):
Dia Mundial do Sono. Deve- se
dizer “vinte e um” ou “vinte um”?
Resposta: vinte e um. A partir de
21, independentemente da or-
dem, as unidades sempre serão
unidas pelo termo “e” ( Exe m p l o s :
1. Depois dos vinte e um anos, Si-
mone começou a
sentir muito sono
durante o dia. 2. A
biblioteca da escola
ganhou cento e cin-
co livros.).
22/03 (QUINTA-
FEIRA): Dia Mun-
dial da Água. Ne s s e
dia, é importante re-
visar flexões do ver-
bo aguar: eu águo, tu
águas, ele água, nós
a g u a m o s ,  v ó s
aguais, eles águam.
Apesar de abolido
o trema, o “u” d eve
ser pronunciado,
por exemplo, em
“águe, águes, águem
e aguei”. As flexões
de aguar coincidem
com as flexões de
minguar, enxaguar e
d e s a g u a r.
23/03 (SEXTA-
FEIRA): Dia do
Aniversário de
F l  o r i  a n ó  p o l  i s
( SC ). Empregam- se
as flexões do verbo
“gear ” apenas na 3ª
pessoa do singular:
geia, geava, geou,
geara, geará, gearia,
geie, geasse, (se)
gear. É preciso dizer
que não existem,
por exemplo, as fle-
xões “g i a” e “gie” (Exemplo: Em
Florianópolis, geia intensa e
a n u a l m e n t e. ) .
24/03 (SÁBADO): Dia Mun-
dial de Combate à Tuberculo-
se. O mal-estar é uma “indisposi -
ção do organismo, um constran-
g i me n t o” (Exemplo: Diagnosti-
cado com tuberculose, João sen-
te mal-estar diariamente.). Veja-
se que esse vocábulo composto
escreve-se com hífen; para plura-
lizá-lo, grafa-se “mal- estares”.
Essa regra vale também para o
antônimo de mal-estar: bem-es-
t a re s.

