26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Diga seu preço

Um mês após assumir o comando da segurança pública no
Rio, o governo federal ainda não definiu quanto será necessário
para financiar as ações dos interventores, nem como os recur-
sos serão obtidos. A equipe econômica do governo não recebeu
nenhum pedido dos militares, que estão à frente da operação. O
ministro Raul Jungmann quer dinheiro para a nova pasta da Se-
gurança Pública, mas ainda não disse quanto. Ficou de apresen-
tar estudos na próxima semana.
Contra o tempo
Na área econômica, a avaliação é de
que, quanto mais tempo passar sem
uma definição, mais difícil será para o
governo remanejar os recursos de ou-
tros setores do governo para a segu-
rança pública.
Ponta da língua
Para responder aos que dizem que o
assassinato da vereadora Marielle
Franco colocou em xeque a interven-
ção, aliados do presidente Michel Te-
mer têm discurso pronto. Ou o gover-
no segue com a operação, ou o Rio su-
cumbe ao crime organizado, dizem.
Palavra empenhada
Em encontro com os deputados Hu-
go Leal (PSB-RJ) e Laura Carneiro
(DEM-RJ) ontem, o interventor do
Rio, general Walter Braga Netto, ga-
rantiu prioridade na busca pelos as-
sassinos de Marielle.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“É a maior ameaça à Lava a Jato”

Só este ano, 15 vereadores
foram assassinados

i n s tâ n c i a

Deltan Dallagnol sobre reverter a prisão após condenação em 2ª

Pode até parecer que Marielle Franco (Psol-RJ) foi a primei-
ra vereadora assassinada covardemente no Brasil, só que
não. Apenas nos primeiros 80 dias deste ano foram assassi-
nados 15 vereadores em todas as regiões. No Rio, 17 policiais
militares foram executados por bandidos. Os veículos de co-
municação cariocas acompanharam com helicóptero todo o
velório da vereadora assassinada por bandidos, mas ignora-
ram quase todas as demais mortes de vereadores e PMs.
Problema é nacional
Foram executados este ano verea-
dores em Alagoas, Rondônia, Bahia,
Amazonas, Rio Grande do Sul, Piauí,
Pernambuco e Paraná.
De uma só vez
Em um só caso, dois vereadores
paranaenses foram assassinados
durante um assalto em Barra do Ja-
caré (PR).

cutir mudanças no ministério.
Eu voltei
Líderes do Congresso falam no no-
me do senador Edison Lobão (PMDB-
MA), alvo da Lava a Jato, para voltar a
comandar o Ministério de Minas e
Energia. A hipótese é considerada im-
provável no Palácio do Planalto.
Martelo batido
O senador Antonio Anastasia
(PSDB) decidiu se candidatar a gover-
nador de Minas Gerais, convencido
pelo senador Aécio Neves e pelo ex-
presidente Fernando Henrique Cardo-
so. O objetivo é garantir palanque forte
no estado para Geraldo Alckmin.
Fique em casa
Aliados do prefeito João Doria pre-
veem participação tímida nas prévias
convocadas para definir o candidato
do PSDB ao governo estadual, no do-
mingo. Esperam 10 mil dos 60 mil filia-
dos aptos a votar.
Quando termina
Favorito para vencer a disputa inter-
na, Doria acompanhará a votação de
domingo na sede do diretório estadual
do partido. Levará o discurso pronto.
Nem vem
Órgãos de controle interno do go-
verno federal se opuseram às novas
normas propostas pelo Tribunal de
Contas da União para fiscalizar as ne-
gociações de acordos de leniência
com empresas sob investigação.
Aqui não
O que mais os preocupa é a ideia de
que fiscais acompanhariam cada eta-
pa das negociações. Hoje, o TCU ana-
lisa os acordos sem interferir em fases
preliminares. As novas normas ainda
estão em discussão.
Intermitente
O ex-presidente da Andrade Gutier-
rez Otávio Azevedo tem batido ponto
uma vez por semana numa vara da Jus-
tiça Federal. Delator da Lava a Jato e
condenado a 18 anos de prisão, cumpre
pena em regime domiciliar e vai até o lo-
cal ajudar a organizar os processos.
Ti ro t e i o
“O crime parece minuciosamente
planejado para espalhar medo. É um
ato de força de quem vive e lucra nas
sombras da violência”. De Renato Sér-
gio de Lima, do Fórum Brasileiro de
Segurança Pública, sobre o assassi-
nato de Marielle Franco e suas conse-
quências para a intervenção no Rio.

premo Tribunal Federal (STF) para
adiar a prisão do ex-presidente Lula.
A menos que o ministro encarregado
de tomar a decisão resolva ignorar a
Súmula 691, do próprio STF, aprovada
com apoio do então ministro Sepúlve-
da Pertence, vedando a seus minis-
tros conhecer habeas corpus já nega-
do por tribunal superior. Respeitada a
Súmula 691, fica valendo a decisão do
Superior Tribunal de Justiça (STJ).
O que prevalece
Se o STF respeitar a própria Súmu-
la, de 2007, vai prevalecer o decisão
do ministro Humberto Martins, do
STJ, negando o benefício a Lula.
A Súmula 691
Pela Súmula 691, “não compete” ao
STF examinar decisão de relator in-
deferindo em habeas corpus requeri-
do a tribunal superior.
Acachapante
Ao examinar o mérito do habeas
corpus de Lula, a 5ª turma do STJ re-
ferendou por unanimidade a decisão
do ministro Humberto Martins.
O silêncio de Bolsonaro
Tem incomodado até aliados o si-
lêncio de Jair Bolsonaro (PSL-RJ)
diante do assassinato da vereadora
Marielle. Deputado pelo Estado, seu
posicionamento era aguardado. Até
parece que não se importou.
A noite é dos bandidos
A Polícia Militar levou 35 minutos
para aparecer no local do assalto a

Motivo fútil
O vereador Jorge Cunha, fo-
to, (Pros) foi executado em
Apicum Açu (MA) porque não
tinha nem sequer R$ 2 exigi-
dos pelos assaltantes.

Sem TV ao vivo
Em 2017, 134 PMs foram executa-
dos no Rio, sem comoção, exceto dos
familiares e nos quartéis. Quase to-
dos negros e negras, e pobres.
Súmula do STF
manda ignorar
“HC ” já indeferido
Deve ser ignorado eventual pedido
de habeas corpus impetrado no Su-

PODER SEM PUDOR
Tiquinho de presidente
Ao saber que um certo marechal Castelo
Branco fora indicado presidente, após o gol-
pe de 1964, o deputado Padre Godinho des-
cobriu seu endereço (rua Nascimento e Sil-
va, Ipanema, Rio) e foi lá apresentar cumpri-
mentos. Ficou na portaria, com um amigo,
até aparecerem algumas pessoas.

“Cadê o homem, o Castelo?”
“Sou eu.”
Padre Godinho se apresentou e foi embora. E cutucou o amigo, referindo-se

ao baixinho que virou presidente:

“Só isso?”

Causa própria
Para um integrante do Supre-
mo Tribunal Federal, Carlos Ma-
run (Secretaria de Governo) es-
tá mais preocupado com o pró-
prio futuro político do que com a
defesa do presidente Michel Te-
mer, ao deflagrar ofensiva con-
tra o ministro Luís Roberto Bar-
roso.

Só pretexto
Ministros da Corte dizem que a in-
tenção de Marun ao sugerir o impea-
chment do magistrado é ter uma des-
culpa para deixar o governo, reassu-
mir o mandato na Câmara e entrar em
campanha para se reeleger em seu es-
tado, Mato Grosso do Sul.
Foto nova
Com um diagnóstico do ministro Eli-
seu Padilha (Casa Civil) em mãos, Te-
mer iniciará nos próximos dias uma
rodada de conversa com os presiden-
tes de partidos que o apoiam para dis-

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

uma agente da Polícia Civil do DF,
ocorrido às 22h40 de quinta, apesar
de o QG da PM estar distante cinco
minutos. Os bandidos levaram viatura
e arma. Em Brasília, a PM se recolhe e
a noite é dos bandidos.
Assim não dá
A boa notícia para bandidos, no
Brasil, é o limite de 30 anos de cadeia.
Sejam os assassinos de Marielle, tra-
ficante, criminoso só pode ficar en-
carcerado, no máximo, por três déca-
das. Mas é raro acontecer.
Patrulha nas redes
A ex-jogadora de vôlei Ana Paula,
musa também no Twitter, foi atacada
por divulgar levantamento indicando
que se mata mais no Brasil (58 mil ao
ano) que em mais de 30 países soma-
dos, incluindo Estados Unidos.
Até parece
Após a morte da vereadora Mariel-
le, a senadora Gleisi Hoffmann (PT-
PR), enroladíssima em ações crimi-
nais, disse que seu partido, assíduo
frequentador das páginas policiais,
“exige a apuração”. Agora vai.

Tributo à
inutilidade
O deputado Cabo Sabino, fo-
to, (PR-CE) fez projeto obri-
gando o uso de papel higiênico
“hidrossolúvel ” em todos os
estabelecimentos comerciais
do Brasil. Quem descumprir
pode até perder o alvará de
funcionamento.

“I n va s o re s ” bem-vindos
O aumento de 16% no número de
voos fretados para o Brasil chamou
atenção de Anac e Embratur. Foram
160 em fevereiro de 2017 e 185 no
mês passado. É a volta de grupos em
turismo de alto padrão.
FAB abre curso
A Força Aérea publicou Instruções
para Formação de Oficiais Aviadores,
Intendentes e de Infantaria de 2019
da Academia da Força Aérea. São 84
vagas e as inscrições se iniciam na
próxima terça.
Pensando bem...
...as manifestações pela morte da
vereadora nos mostraram que, quan-
do o protesto é mesmo espontâneo,
não há vandalismo.

