32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018

Espor tes
CAMPEONATO CARIOCA

Tranquilo e favorável

cica, pela última rodada da
Taça Rio, o segundo tur-
no do Carioca.

O Fla é o vice-líder
do Grupo B, com
nove pontos, um
p o n t o  a t rá s  d o
Va s c o  e  c o m  a
mesma pontuação
da Cabofriense. Se
tropeçar em Caria-
cica, o time rubro-
negro pode ser ul-
trapassado pela Ca-
bofriense e ficar fora da
semifinal da Taça Rio, o
que o obrigaria a jogar a se-
mifinal do Campeonato Carioca.

“É uma decisão. Precisamos
destes três pontos para classificar.
A Portuguesa também tem chan-
ces”, destacou o meia-atacante
Éverton, lembrando que o adver-
sário de amanhã, vice-líder do
Grupo C, também leva o jogo a sé-
rio por ter chances de classificação
para a semifinal da Taça Rio.

O jogador lembra que o Flamen-
go sofreu duas derrotas no segun-
do turno do Carioca, para Flumi-
nense (4 a 0) e Macaé (1 a 0). E es-
pera estar em campo amanhã para
mudar essa história.

“Ainda não sei o time

que vai jogar, isso é

Líder do seu grupo na
Libertadores, Fla vai
em busca do título
da Taça Rio para
conseguir vaga direta
na final do Carioca

RIOMais do que a liderança do

Grupo 4 da Libertadores,
com quatro pontos — t rê s
a mais do que os adversários —, o
Flamengo voltou do Equador com
a garantia de praticamente três se-
manas de tranquilidade.

Como o próximo jogo pela com-
petição continental acontece ape-
nas no dia 18 de abril, contra o San-
ta Fe/COL, no Rio, o técnico Paulo
Cesar Carpegiani pode trabalhar
sem muita preocupação para bus-
car o título da Taça Rio e, com ele,
a vaga direta na final do Campeo-
nato Carioca, sem a necessidade
de jogar as semifinais. Assim, ga-
nharia 13 dias de “folga” até a deci-
são do Carioca, no dia 8 de abril.

Para atingir essa meta, é impor-
tante levar a sério o jogo de ama-
nhã contra a Portuguesa/RJ, no
estádio Kleber Andrade, em Caria-

até porque

“É uma decisão,

precisamos desses
três pontos para nos
classificarmos. Será

um jogo difícil”

Éverton, meia-atacante do Flamengo

REGULAMENTO DO CARIOCA

Fla pode ir direto para a final

Fa s e s
> O CAMPEONATO CARIOCA é disputa-
do em quatro fases: Taça Guanabara
(1º turno), Taça Rio (2º turno) e Se-
mifinal do Carioca e Final do Carioca
Semifinal do Carioca
> AS SEMIFINAIS DO CARIOCA se rã o
disputadas entre os campeões da
Taça Guanabara e da Taça Rio contra

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO — 18/02/2018

FLA : campeão da Taça Guanabara

os outros dois times de melhor pon-
tuação na classificação geral (que
soma os pontos dos dois turnos), em
jogo único. Os campeões dos turnos
têm a vantagem do empate

> CASO UM MESMO TIME seja cam-
peão da Taça Guanabara e da Taça
Rio, este estará automaticamente
classificado para a final do Carioca
> NESSE CASO, as outras quatro equi-
pes de melhor pontuação na classi-
ficação geral se enfrentam, em semi-
final e final, para decidir quem será a
outra finalista do Carioca
Final do Carioca
> SERÁ DISPUTADA pelos vencedores
das duas semifinais, caso os cam-
peões dos dois turnos sejam times
diferentes, em dois jogos, sem van-
tagem do empate

> SE UM MESMO TIME vencer os dois
turnos, a final será disputada em jo-
go único, com vantagem do empate
para o campeão das Taças Guanaba-
ra e Rio

com o treinador, só sei que quero, e
muito, ir a campo”, completou.

O técnico Carpegiani deve man-
dar a Cariacica a equipe principal.
Os únicos desfalques certos são o
meia Paquetá, que está suspenso, e
o zagueiro Réver, em recuperação
de edema ósseo no tornozelo di-
reito. O capitão fez ontem fez tra-
balho leve no campo, mas não de-
ve viajar hoje.

O time rubro-negro chega hoje a
Vitória, às 15h45, e fica hospedado
em um hotel na Enseada do Suá.
O retorno ao Rio de Janeiro
será logo após a partida de
amanhã.

L I B E RTA D O R ES

Campeão da Taça Guana-
bara e líder do Grupo 4 na
Libertadores, o Fla vem ao
Estado cheio de confiança
para os próximos desafios.
“Dá um pouco mais de
tranquilidade para a gente. A
Libertadores é o foco do time, ti-
vemos um jogo difícil na quarta-
feira e a vitória veio”, comemorou
Éve r t o n .

O fantasma de mais uma elimi-
nação na fase de grupos da compe-
tição continental rondou o clube
logo após o empate em casa com o
River Plate na primeira rodada e o
fato de ter saído atrás no placar no
jogo contra o Emelec, na última
q u a r t a -f e i ra .

Mas a virada por 2 a 1 em cima
do time equatoriano foi decisiva
para aliviar esse trauma.

“Ganhar é sempre bom, ainda
mais nesse nível de competição.
Esse jogo fez o time ganhar con-
fiança porque enfrentamos muita
pressão e suportamos bem. Com a
vitória, concretizou o momento
bom da equipe e o nosso cresci-
mento. Seguimos passo a passo,
sem empolgação”, afirmou o go-
leiro Diego Alves.

OS NÚMEROS

Éverton fez na temporada

8 jogos
13 dias

de folga o Fla vai ganhar se for
campeão também da Taça Rio

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

É V E RTO N
durante o treino
do Flamengo no
Ninho do Urubu:
m e i a - ata c a n t e
espera estar em
campo amanhã
no estádio Kleber
Andrade contra
a Portuguesa/RJ

Felipe Vizeu em situação indefinida

Contra a Portuguesa/RJ, ama-
nhã ,no Kleber Andrade, o técnico
Paulo César Carpegiani deve usar
a força máxima do Flamengo.

Mas quem dificilmente terá
chance é Felipe Vizeu. Já negocia-
do com a Udinese, da Itália, o ata-
cante se apresenta ao clube euro-
peu no meio do ano e criou um
mal-estar na diretoria ao pedir dis-
pensa da viagem ao Equador, para
o jogo contra o Emelec, na última
q u a r t a -f e i ra .

Vizeu alegou motivos pessoais e

voltou a ficar em baixa.

Após amargar a geladeira em
2017, o atacante deu a volta por ci-
ma com gols decisivos na Copa
Sul-Americana, mas perdeu espa-
ço com a chegada de Henrique
Dourado em 2018.

Segundo o site Globoespor-
te.com, o atacante pediu aumento
salarial, o que não foi aceito pelo
clube, e tem se sentido desvalori-
z a d o.

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

Para piorar, viu nas últimas se-
manas o Flamengo renovar con-
trato com Jean Lucas e com o ca-
pixaba Lincoln, o que aumentou o
i n c ô m o d o.

Por enquanto, ambas as partes —
diretoria e jogador — inf or maram
que não vão se manifestar publica-
mente sobre o caso.

Mas na véspera da partida con-
tra o Emelec, realizada na última
quarta-feira, o vice-presidente de
futebol Ricardo Lomba falou so-
bre a situação de Vizeu no time:
“Dentro desta perspectiva, vai ca-
ber ao treinador contar com joga-
dor ou não. Mas ele tem contrato e
deve cumprir”.

FELIPE VIZEU
c o n ve r s a
com os
c o m p a n h e i ro s
no treino do
Flamengo no
Ninho do Urubu

E X E M P LO S

Felipe Vizeu é agenciado pela
OTB, mesmo grupo que comanda
as carreiras de Gustavo Scarpa,
Zeca, Gabriel e Willian Arão. Cu-
riosamente, os quatro saíram de
seus ex-clubes em litígio: Scarpa
com o Flu, Zeca com o Santos, e
Gabriel e Arão com o Botafogo.

