30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

COPA DO MUNDOÁrbitro de vídeo sai de vez do papel

Presidente da Fifa,
Gianni Infantino
anuncia o uso da
tecnologia no Mundial
da Rússia: “É uma
decisão histórica”

B O G OTÁA Fifa confirmou, ontem, o

uso da tecnologia do árbitro
de vídeo (VAR, na sigla em
inglês) na Copa do Mundo da Rús-
sia. O anúncio foi feito pelo presi-
dente da entidade, Gianni Infanti-
no, em entrevista coletiva em Bo-
gotá, na Colômbia, durante reu-
nião do Conselho do organismo
máximo do futebol.

“Estamos muito contentes com
essa decisão. É histórica”, anun-
ciou Infantino, que completou:

“Não foi uma decisão tomada da
noite para o dia. Estamos estudan-
do isso nos últimos dois anos. Tal-
vez tenha sido o mais cético no iní-
cio. Mas fizemos muitas experiên-
cias que funcionaram”.

No VAR, quatro árbitros assis-
tem ao jogo em uma sala, com di-
versos monitores, sem acesso ao
gramado. Ao detectar um erro cla-
ro, eles avisam o árbitro da partida.
Infantino garante que as paralisa-
ções serão rápidas.

“Após fazer a análise de mil jo-
gos, a perda de tempo em média é
de um minuto com o VAR. Em re-
lação aos laterais cobrados, a cada
jogo, se perde sete minutos. Então
são muitos os aspectos positivos”,
comparou o dirigente.

A Fifa e a International Board —
que é quem define as regras do fu-
tebol — já haviam decidido desde

SAIBA MAIS
Árbitro de vídeo na Copa
> O PRESIDENTE DA FIFA, Gianni In-
fantino, anunciou ontem, em Bogo-
tá, que a Copa do Mundo deste ano,
que acontece na Rússia, será dispu-
tada com o uso do árbitro de vídeo
(VAR, na sigla em inglês)

> O VAR começou a ser testado pela Fi-
fa em setembro de 2016. Em dezem-
bro daquele ano, foi levado ao Mun-
dial de Clubes, no Japão. No ano
passado, a Copa das Confedera-
ções, na Rússia, foi o grande teste

GIRO RÁPIDO
Alex Sandro no lugar de
Filipe Luís na Seleção
O técnico Tite convocou ontem
o lateral-esquerdo Alex Sandro, da
Juventus/ITA, para lugar de Filipe
Luís, que sofreu fratura na fíbula
esquerda na última quinta-feira
em jogo da Liga Europa pelo Atlé-
tico de Madrid, em Moscou.

Alex Sandro foi chamado para
os amistosos contra Rússia, no dia
23, e Alemanha, no dia 27. Já Filipe
Luís deve ficar parado por um pe-
ríodo de dois a quatro meses.

FIFA — 13/12/2017

ÁRBITRO DE VÍDEO foi utilizado, ainda como teste, no Mundial de Clubes do ano passado nos Emirados Árabes

COMO FUNCIONA

1

D Ú V I DA
Um lance

duvidoso acontece nas
seguintes situações: gol,
pênalti, cartão vermelho
ou confusão na
identificação do jogador

8

5

P Ê N A LT I
Determinar se a
falta ocorreu den-
tro ou fora da área

CONFUSÃO DE IDENTIDADE
Impedir que o árbitro principal puna,
por engano, um jogador que tenha co-
metido infração

2

ÁRBITRO DE
VÍDEO (VAR)
O árbitro de vídeo (VAR), sem
parar o jogo, faz a revisão do lance

GOL S

Determinar se houve infração
que permita anular o gol,
como impedimento
ou o fato da bola

não
u l t ra p a ss a r
completa -
mente a li-
nha do gol

CARTÃO VERMELHO
Auxiliar o árbitro principal na avaliação
da gravidade de uma falta ou uma
agressão não vista pelo árbitro principal

8

5

3

CO R R E Ç Ã O
Ao confirmar o erro claro
nas imagens, o VAR faz contato
com o árbitro principal, que para-
lisa o jogo e sinaliza a revisão da
jogada. Ao revisar o lance, o árbi-
tro principal tem a decisão final
sobre a marcação

o último dia 3 que o árbitro de ví-
deo começaria a ser usado no fu-
tebol.

Na ocasião, só não haviam con-
firmado o uso na Copa do Mundo,
pois faltava ser aprovado em reu-
nião pelo conselho da entidade.

A decisão sobre o vídeo não vem
sem polêmicas. A Uefa insiste que
a implementação é prematura e
que, por enquanto, não a usará na
Liga dos Campeões. O ex-presi-
dente da Fifa Joseph Blatter tam-
bém criticou a decisão, alegando
que ela tinha o potencial de “des -
virtuar ” o futebol.

Infantino tentou utilizar dos
testes realizados para comprovar
a eficiência do vídeo, entre eles no
último Mundial de Clubes. “S em
o VAR, o árbitro comete um erro
importante a cada três jogos. Com
o VAR, o árbitro comete um erro a
cada 19 jogos. Isso é um fato! A
porcentagem de acerto sem o
VAR  é de 93%, com  o VAR  é de
9 9 % .”

Há um temor ainda de que a in-
trodução da tecnologia possa criar
um esporte em duas camadas:
uma para aqueles países e ligas
mais ricas e outro para quem não
teria a capacidade de bancar a tec-
nologia.

A Copa do Brasil será a primeira
competição a testar a tecnologia
no País. O VAR estará presente nos
jogos a partir das quartas de final.

“É histórica. Não

foi uma decisão
tomada da noite para o
dia. Estudamos isso nos

últimos dois anos”

Gianni Infantino, presidente da Fifa

para a tecnologia. Também foi testa-
do no Mundial de Clubes nos Emira-
dos Árabes

> PELOS DADOS DA FIFA, um árbitro
comete um erro grave a cada três jo-
gos. Com o VAR, o índice passa a ser
de um erro a cada 19 jogos

> NO BRASIL, a primeira competição
com a utilização do VAR será a Copa
do Brasil, a partir das quartas de fi-
nal. A CBF não entrou em acordo
com os clubes para utilizar o recurso
no Brasileirão

Fo n t e : pesquisa AT

Real x Juventus na
Liga dos Campeões
A final da última Liga dos Cam-
peões será reeditada mais cedo
nesta temporada. O sorteio realiza-
do na manhã de ontem definiu os
confrontos das quartas de final e
colocou Juventus e Real Madrid
frente a frente de novo. Os outros
confrontos são entre o Liverpool x
Manchester City, Barcelona x Ro-
ma e Bayern de Munique x Sevilla.

SORTEIO das quartas de final

U E FA

Palmeiras sem Scarpa
contra Novorizontino
Dono da melhor campanha do
Paulistão, o Palmeiras enfrenta ho-
je o Novorizontino, às 19 horas, fo-
ra de casa, no jogo de ida das quar-
tas de final.

O técnico Roger Machado não
pode contar com o meia Gustavo
Scarpa, que teve contrato “rescin -
di do ” ontem depois que a Justiça
do Rio derrubou a liminar que
permitiu que o jogador deixasse o
Fluminense no início do ano.

Aguirre estreia no
comando do São Paulo
O uruguaio Diego Aguirre obte-
ve o visto de trabalho e vai coman-
dar o São Paulo hoje no jogo de ida
das quartas de final do Paulistão,
contra o São Caetano, às 16 horas,
no Anacleto Campanella. Aguirre
substitui Dorival Júnior, demitido
do São Paulo após derrota por 2 a 0
para o Palmeiras, no último dia 8.
Uma das mudanças no time po-
de ser a entrada de Diego Souza,
que estava no banco com Dorival.

