Reportagem Especial

MUDANÇAS NO TRÂNSITO

Teste revela mudanças
no transporte público
Se por um lado, muitos moto-

DAYANA SOUZA/AT

ristas têm criticado o au-
mento dos congestionamen-
tos na Capital, após a implantação
da faixa só para ônibus, com um
acréscimo médio de 25 minutos
em horários de pico, por outro,
passageiros de ônibus disseram
que a Linha Verde trouxe mudan-
ças às viagens. Algumas vezes mais
longas, outras mais curtas.
Isso foi confirmado em um teste
feito ontem por A Tribuna. Em
horários distintos, a equipe acom-
panhou passageiros que diaria-
mente pegam ônibus que passam
pelas avenidas Nossa Senhora dos
Navegantes, Américo Buaiz, Satur-
nino de Brito e pela linha verde.

A primeira a embarcar, na En-
seada do Suá, às 18h55, foi a agente
de registro Ayla Neves Arminio, 35
anos. Seu destino foi Jardim Cam-
buri. Antes da implantação da fai-
xa exclusiva ela gastava uma mé-
dia de uma hora para fazer o mes-
mo percurso, embora tenha desta-
cado que isso não é uma regra.

Ontem, o seu tempo foi de 40 mi-
nutos, mas durante está semana va-
riou e ficou próximo de uma hora,
mas ela fez uma observação.

“Ganhamos 20 minutos,  mas
ainda não vejo motivos para come-
morar, porque os ônibus ficam
muito tempo parados em engarra-
famentos antes de chegar em
Camburi. Esse teste deve ser feito
mais vezes porque às sextas a
maioria das pessoas vai de carro.”
Para ela, é preciso ampliar a fai-
xa exclusiva para reduzir esse
tempo ainda mais.

Às 18h55, a reportagem acompa-
nhou a viagem da professora Jéssi-
ca Oliveira, 23. Ela costuma em-
barcar na Enseada do Suá mais
tarde e não costumava pegar um
trânsito tão intenso quanto pegou
durante essa semana.

“Atrasou muito, pois depois das
19 horas, antes da implantação da
Linha Verde, eu chegava até 19h20.
Agora chego depois das 19h40. Per-
di o treino (de kickboxing) a sema-
na inteira por causa disso.”

E o teste para ela foi confirmado.
Ontem, chegou ao destino, em Jar-
dim Camburi, às 19h35. “Esses 15
minutos estão fazendo muita dife-
rença para mim.”

Teste 1
Às 17h55, a agente de registro Ayla Neves Ar-
minio, 35 anos, embarcou no ônibus da linha 211
(Santo André/Jardim Camburi). A viagem durou
40 minutos, com uma redução de 20 minutos.

Te m p o
A N T ES
1 hora
DEPOIS

40 minutos

BETO MORAIS/AT

Teste 2
A professora Jéssica Oliveira, 23 anos, embar-
cou em um ônibus da linha 211 na Praça do Papa
às 18h55. Ela teve um acréscimo de 15 minutos na
viagem até Jardim Camburi.

DAYANA SOUZA/AT

Te m p o
A N T ES

25 minutos

DEPOIS

40 minutos

EMBARQUE MAIS CEDO
“Pensar mais amplo”
Os passageiros que andam de
ônibus e desembarcam antes de
passar por Camburi, em Vitória,
têm reclamado muito dos engarra-
famentos.

O porteiro Juan Clay Nascimento
Lyra, 38 anos, é um deles. Ontem,
ele pegou o ônibus mais cedo para
não chegar atrasado ao trabalho.

“Embarco em Santo Antônio e
desço na Praia do Canto. Com a li-
nha exclusiva em Camburi, o trânsi-
to tem ficado muito mais pesado em
outros locais. Mas penso que é pre-
ciso pensar mais amplo, fazer obras
de fato para melhorar o trânsito.”

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

DAYANA SOUZA/AT

MARIA CAMPOS disse que andaria de ônibus se tivesse mais segurança

Motoristas admitem usar
ônibus se sistema melhorar

Quem usa o carro para se deslo-
car admite que se fossem feitas
melhorias no transporte público
poderiam usar mais os ônibus.

O empresário Cesar Saade Ju-
nior, 52 anos, é um dos que estaria
disposto, a partir do momento em
que tivesse mais segurança, mais
conforto e pontualidade.

“Moro e trabalho na Praia do
Canto, mas poderia substituir o
carro por ônibus para ir a um even-
to, na Enseada do Suá, a um médi-
co, em Bento Ferreira, por exem-
plo, porque você sai do ônibus e
não fica rodando para estacionar.”
A aposentada Maria Angélica
Pereira Campos, 62, contou que
usa o carro para se deslocar. Mas se
os ônibus tivessem câmeras fun-
cionando e mais abordagens poli-
ciais, ela poderia usar o transporte
coletivo com mais frequência.

O advogado Alber Wesley Alves
da Silva, 41, deixaria o seu veículo
em casa durante a semana se os
ônibus não fossem tão lotados, que
tivessem um mínimo de conforto e
maior frequência nos horários.

Morador de Jardim da Penha, o
doutor em Psicologia e professor da
Ufes, Adriano Pereira Jardim, 46,
gostaria de deixar o carro em casa
muito mais do que faz atualmente.
“Acho que o tempo de espera no
ponto em geral é grande. Os ônibus
são pouco confortáveis. Há tam-
bém pouca segurança.”

E ele fez ainda uma comparação.
“Comparo Vitória com Porto Ale-
gre. Todo ano viajo com a família.
Lá, todos os ônibus são climatiza-
dos, com bancos confortáveis,
muitos reclináveis. O tempo de es-
pera em geral não passa de 10 mi-
nutos. Há muitas opções de traje-
tos e de linhas. Então, tenho por
hábito sair muito de ônibus com
minhas filhas, quando estou no
Rio Grande do Sul.”

Para o advogado José Carlos Ri-
zk Filho, 37, que mora na Mata da
Praia e tem escritório na Enseada
do Suá, se tivesse um ônibus Ex-
presso Camburi à Enseada ele se-
ria um dos usuários. “Mas precisa
ter um serviço decente, com horá-
rio certo e ar condicionado.”

Já o professor Paulo Loureiro
disse que dificilmente deixaria o
carro em casa pela insegurança,
superlotação e transtorno de ficar
passando de terminal em terminal.
Ele diz que é preciso pensar em
projetos mais amplos para melho-
rar a mobilidade urbana.

“Moro e trabalho na

mas poderia substituir o
carro por ônibus em

Praia do Canto,

algumas situações”
“Ajustes estão sendo feitos”

Cesar Saade Junior, empresário

Inaugurada na última segunda-
feira, a faixa exclusiva para ônibus
na avenida Dante Michelini gerou
polêmica durante essa semana,
mas a prefeitura de Vitória garante
que melhorias estão sendo feitas
para reduzir congestionamentos.
De acordo com o secretário mu-
nicipal  de Transportes, Trânsito e
Infraestrutura Urbana, Tyago
Hoffmann, mesmo com as críticas
recebidas, o balanço dos primeiros
dias é positivo.

“Em toda mudança no trânsito é
normal ter esse primeiro momen-
to de adaptação e os ajustes estão
sendo feitos, tanto no tempo de se-
máforo quanto em outras medi-
das. Ontem (quinta-feira), tivemos
um tempo final de fila até 20h20.
Hoje (ontem), foi reduzido para
19h53. A redução é significativa.”

Já quanto ao tempo de viagem
dos ônibus, ele afirmou que o pe-
ríodo de funcionamento da faixa,
de cinco dias, é curto para uma
avaliação se está sendo reduzido.

“Além disso, nessa semana, tive-
mos dois dias comprometidos por
acidentes, na segunda e na quarta-
feira, na região. De qualquer for-
ma, é nítido que na Linha Verde o
tempo está reduzido, mesmo que
tenha, ainda, essa fila até chegar lá,
que já ocorria antes.”

Tyago Hoffmann ainda frisou
que a prioridade é priorizar o
transporte coletivo. “A escolha é de
cada um para deixar o carro em ca-
sa, mas oferecer melhorias no
transporte coletivo é necessário.
Por isso, criamos essa nova linha de
seletivo circular que sai da Ensea-
da do Suá para Jardim Camburi.”

Ele reforçou que, com a possibi-
lidade de integração com o siste-
ma Transcol ainda poderá haver
ainda mais melhorias na oferta de
ônibus e qualidade.

Sobre o pedido das associações
de moradores, ele ainda reforçou
que está à disposição para o diálo-
go, mas que esse é um programa de
g ove r n o.

