Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

MARCOS ARCOVERDE/ESTADÃO CONTEÚDO

E n vo l v i m e n t o
de milícia no
a ss a ss i n at o
é investigado

Uma das linhas de investigação
da Polícia Civil para apurar o as-
sassinato da vereadora Marielle
Franco é se a parlamentar foi mor-
ta por integrantes de uma milícia
da zona Oeste do Rio.

Peritos passaram boa parte do
dia de ontem examinando os car-
tuchos de calibre nove milímetros
recolhidos por agentes da Divisão
de Homicídio da Capital (DH), no
local do crime.

Já se sabe que as balas que mata-
ram a parlamentar são de um lote
que foi vendido pela fábrica CBC
para a Polícia Federal.

Os responsáveis pela investiga-
ção verificam, agora, se o mesmo
lote de munição que foi desviado
da PF foi usado em outros crimes,
incluindo os que foram praticados
pela milícia no estado do Rio.

Só essa semana, três policiais
militares suspeitos de integrar
uma milícia foram presos em Ban-
gu, acusados pelos crimes de ex-
torsão e porte de arma.

Com eles foram encontradas
três pistolas, duas delas calibre no-
ve milímetros. E cerca de 90 balas
do mesmo calibre. A munição é do
mesmo tipo que foi usado na exe-
cução da vereadora e tem proce-
dência da mesma fábrica.

Já se sabe que os PMs presos, na
manhã da última quarta-feira,
atuavam em Bangu e em Jacarepa-
guá, na Zona Oeste. Os investiga-
dores procuram saber se as muni-
ções encontradas com os policiais
são do mesmo lote.

Até o momento, pelo menos cin-
co pessoas já foram ouvidas pela
DH. A suspeita da polícia é que pe-
lo menos três pessoas tenham par-
ticipado do crime, em dois carros.
Um dos veículos usados na ação,
um Chevrolet Cobalt, estava com
placas clonadas de um carro de
Nova Iguaçu. A polícia esteve na
casa do proprietário do carro ori-
ginal.

JOSÉ LUCENA/ESTADÃO CONTEÚDO

CARRO onde Marielle Franco e Anderson Gomes foram assassinados. Veículo foi atingido por 13 tiros, segundo a polícia, a maioria onde a vereadora estava

Testemunha conta como foi
assassinato de vereadora

Assessora de Marielle
Franco, sobrevivente
do ataque, contou para
a polícia como foi o
trajeto e o momento em
que vítimas morreram

RIOCerca de dez dias antes do as-

sassinato de Marielle Fran-
co e do motorista Anderson
Pedro Gomes, mortos na quarta-
feira, na zona Norte do Rio, uma
funcionária da vereadora foi abor-
dada de forma ameaçadora em um
ponto de ônibus.

De acordo com o depoimentoda
única sobrevivente do crime na
Delegacia de Homicídios da capi-
tal, um homem questionou, em
tom ameaçador, se a funcionária

trabalhava com Marielle. Ainda de
acordo com o depoimento, a mu-
lher, que trabalha administrativa-
mente, estranhou, na ocasião, o
tom ameaçador e o fato de terem li-
gado o nome dela ao da vereadora.
No entanto, a assessora conta
que Marielle não disse que estava
sendo ameaçada. Ainda segundo
ela, a vereadora recebia muitas de-
núncias de moradores principal-
mente da área do 41º BPM (Irajá),
onde ela havia atuado como coor-
denadora na Comissão de Defesa
dos Direitos Humanos e Cidada-
nia entre 2013 e 2016, sobre a atua-
ção de milícias e violência policial.
Ainda no depoimento, a assesso-
ra conta que não percebeu que eles
estavam sendo seguidos, e que se-
gundos antes de ouvir os barulho
da rajada de tiros, a vereadora teria
falado: “Ué ? ”, em tom de dúvida,
logo assim que o veículo entrou na
Rua João Paulo I, no bairro do Es-

tácio, local do assassinato.

Quando atingido, o motorista te-
ria dito apenas “ai”. A assessora
contou também que se abaixou
para tentar se proteger, e Marielle
caiu sobre ela. O carro, que estava
em velocidade baixa, continuou
andando. Foi a assessora que con-
seguiu se esticar e puxar o freio de
mão para parar o veículo.

A vereadora sentava-se normal-
mente no banco do carona, mas
naquele dia resolveu sentar atrás,

OS NÚMEROS

foram feitos contra a vereadora

13 disparos
3 carros

teriam participado do crime

junto com ela, já que as duas esta-
vam escolhendo fotos do encontro
com outras mulheres que tinham
acabado de participar, na Lapa.

I M AG E N S

Imagens de uma câmera de se-
gurança mostram o momento em
que Marielle, a assessora e o moto-
rista deixam o local e são seguidos
por um outro carro.

A polícia já está com as imagens
e investiga a participação de ou-
tros dois veículos na execução.

No depoimento, a sobrevivente
disse que não viu carro ou moto
próximos, e que pediu ajuda aos
populares após os disparos.

Ela disse também que os tiros
pareciam ter vindo da parte de
trás, na diagonal, onde estava a ve-
re a d o ra .

Até ontem, pelo menos cinco
pessoas já tinham sido ouvidas pe-
la polícia.

Munição roubada da Polícia Federal

O ministro extraordinário da Se-
gurança Pública, Raul Jungmann,
confirmou que as munições utili-
zadas no assassinato da vereadora
Marielle Franco, na quarta-feira,
foram roubadas de um carrega-
mento da Polícia Federal. Segundo
o ministro, informações que che-
garam a ele dão conta de que a mu-
nição foi subtraída da sede dos
Correios na Paraíba “anos atrás”.

“A Polícia Federal já abriu mais de
cinquenta inquéritos por conta des-
sa munição desviada. Então eu acre-
dito que essas cápsulas encontradas
na cena do crime foram efetivamen-
te roubadas. Também tem a ver com
a chacina de Osasco, já se sabe”, re-
ferindo-se à morte de várias pessoas

pela PM de São Paulo, em 2015.

De acordo com Jungmann, o
carregamento das balas foi dividi-
do em três: uma parte ficou em
Brasília, a segunda foi roubada dos
Correios no estado nordestino e
outra teria sido desviada por um
escrivão da Superintendência da
Polícia Federal no Rio de Janeiro.
O ministro disse que a corpora-
ção destacou “o melhor especialis-
ta em impressões digitais e DNA”
para avaliar o material das cápsu-
las encontradas no local do assas-
sinato de Marielle e do motorista.
O mesmo lote de munição, UZZ-
18, já havia sido usado na maior
chacina de São Paulo, em 2015, na
qual 23 pessoas foram mortas.

MARIELLE
FRANCO foi
a ss a ss i n a d a
com tiros de
pistola nove
m i l í m e t ro s

RODRIGO CHADÍ/ESTADÃO CONTEÚDO

POLICIAIS do Rio buscam provas

E r ra m o s

Diferente do que publicamos
ontem na nota “Grávida leva fa-
cada dentro de Transcol”, na pá-
gina 14 de A Tribuna, a informa-
ção correta é que uma amiga da
grávida de sete meses, uma outra
passageira, 20, é que foi atingida,
pelo ladrão, com duas facadas.

