VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

LEO DRUMOND/NITRO

Pro g ra m a
de Viana é
premiado pelo
governo federal

O Programa de Qualificação,
Geração de Emprego e Renda
para o Vianense, o Gerar, ga-
nhou o Prêmio Progredir, do
Ministério do Desenvolvimento
Social. O Gerar levou o primeiro
lugar na Região Sudeste.

A entrega foi feita na quinta,
pelo presidente Michel Temer.
Ao todo, 1.668 municípios esta-
vam inscritos e o Gerar compe-
tiu com outros 123 projetos na
região Sudeste. O vencedor re-
cebe um convênio de até R$ 1
milhão para ampliação ou im-
plantação de ações.

De acordo com a Prefeitura
de Viana, mais de 3 mil pessoas
foram qualificadas de graça em
cursos do Gerar em um ano.

D I V U LG AÇ ÃO

RODRIGO VILELA é engenheiro metalúrgico e foi contratado em 2016

GILSON Daniel e Temer: p rê m i o

Ec o n o m i a

Nova direção
para Samarco
voltar à ativa

Rodrigo vai assumir a
presidência da empresa
no próximo dia 28 e
promete empenho para
reativar a mineradora,
paralisada desde 2015

Andreia FerreiraParalisada desde 2015 devido

ao maior desastre ambiental
da história do Brasil, a Sa-
marco estará sob novo comando
ainda no final deste mês. Quem as-
sume a presidência é o engenheiro
metalúrgico Rodrigo Alvarenga
Vilela, que promete empenho para
a mineradora voltar às operações.
Ele é atual diretor de Operações
e Projetos da companhia e assume
interinamente o cargo de presi-
dente da empresa, no próximo dia
28, substituindo Roberto Lúcio
Nunes de Carvalho, que deixa a
empresa após 32 anos.

Há um ano e meio preparando-
se para dar continuidade aos esfor-
ços da empresa em retomar as suas
operações, o novo presidente tem
como foco de atuação trabalhar
junto às autoridades para obter as
licenças que permitirão a retoma-
da dos trabalhos de mineração.

Em agradecimento aos acionis-
tas, Vale e BHP, Vilela afirmou que
dará continuidade ao trabalho que
o antigo presidente já conduziu.

QUEM É O NOVO PRESIDENTE

“Meu objetivo maior é fazer a Sa-
marco voltar a operar com a máxi-
ma segurança”, ressaltou.

Vilela ingressou na Samarco em
outubro de 2016, com o desafio de
liderar as obras de reforço das es-
truturas remanescentes de Fun-
dão e construção de um sistema de
contenção de rejeitos. Também
em sua gestão, foi concluída a im-
plementação do Centro de Moni-
toramento e Inspeção (CMI), com
base nos aprendizados obtidos
após o rompimento da barragem.
O executivo dedicou-se ao pla-
nejamento de prontidão operacio-
nal, que visa fazer a manutenção e
preparar as unidades para o retor-
no da empresa. Desde dezembro
de 2017, responde pela área de
projetos, que inclui o núcleo de li-
cenciamento ambiental e estraté-
gico da retomada da organização.

VO LTA

Para voltar a operar, a Samarco
precisa obter duas licenças am-
bientais, cujos processos estão em
andamento na Secretaria de Esta-
do de Meio Ambiente e Desenvol-
vimento Sustentável de Minas Ge-
rais. A companhia informou que
“não há data prevista para o retor-
no das operações”.

Já para voltar a produzir, é pre-
ciso ainda Licença de Operação da
cava de Alegria Sul e da conclusão
do Licenciamento Operacional
Corretivo do Complexo de Ger-
mano, em Mariana e Ouro Preto.

25 anos de experiência no setor
Perfil do novo gestor
> RODRIGO ALVARENGA Vilela, 47
anos, é graduado em engenharia
metalúrgica pela Universidade Fe-
deral de Ouro Preto (UFOP). Possui
MBA em Gestão Empresarial e em
Gestão de Negócios pela Fundação
Dom Cabral, com especializações
internacionais na Kellogg School e
na Universidade de Cambridge.

Início na Samarco
> ELE INGRESSOU na Samarco em ou-
tubro de 2016, com o desafio de lide-
rar as obras de reforço das estrutu-
ras remanescentes de Fundão e
construção de um sistema de con-
tenção de rejeitos.

> NA SUA gestão, foi concluída a im-
plantação do Centro de Monitora-
mento e Inspeção (CMI), com base
nos aprendizados obtidos após o
rompimento da barragem.

> TEM 25 anos de experiência no setor
de mineração e na gestão operacional
de empresas como Anglogold Ashan-
ti, Anglo American, BHP e Vale.

Fo n t e : Sa m a r c o .

Ações de poupadores suspensas

Os ministros da 2ª Seção do STJ
decidiram suspender o exame dos
processos relativos à restituição
dos expurgos das cadernetas de
poupança dos planos Bresser
(1987), Verão (1989) e Collor II
(1991). A suspensão vai até o início
de funcionamento da plataforma
eletrônica de adesão dos poupado-
res ao acordo entre entidades de
defesa do consumidor e bancos no
Supremo Tribunal Federal.

As informações foram divulgadas
no site do STJ. Após a implantação
da plataforma, as partes poderão
aderir ou não, num prazo de dois
anos, ao acordo, homologado dia 1º.
O acordo prevê que os bancos
paguem compensação inflacioná-
ria dos planos. Em contrapartida,
haverá a extinção das ações judi-
ciais individuais e coletivas.

Cerca de um milhão de processos
sobre o tema estão em tramitação.

