Ec o n o m i a

Mais dinheiro para a casa própria

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

A Caixa reduziu taxas
de juros e aumentou
de 50% para 70% o
limite para a cota de
financiamento de
imóveis usados

Caio MirandaRealizar o sonho da casa pró-

pria vai ficar mais barato. A
Caixa Econômica Federal
anunciou, ontem, a redução das ta-
xas de juros do crédito imobiliário
e a ampliação do limite de cota de
financiamento do imóvel usado.

Além da queda de juros, a insti-
tuição financeira aumentou, de
50% para 70%, o limite de cota de
financiamento de imóveis usados.
E retomou o financiamento de
operações de interveniente qui-
tante — imóveis com produção fi-
nanciada por outros bancos —,
com cota de até 70%. As alterações
começaram a valer ontem.

No caso de imóveis enquadrados
no Sistema Financeiro de Habitação
(SFH), a taxa mínima passou de
10,25% para 9% ao ano. Já para o Sis-
tema de Financiamento Imobiliário
(SFI), a redução na taxa mínima foi
de 11,25% para 10% ao ano. Foram
reduzidas ainda as taxas máximas:
de 11% para 10,25% ao ano (SFH), e

de 12,25% para 11,25% (SFI).

Segundo a Caixa, com a redução,
o mutuário economizará cerca de
R$ 50 mil, em financiamento de
R$ 300 mil para pagar em 25 anos.
“O objetivo é oferecer as melhores
condições para os clientes, além de
contribuir para o aquecimento do
mercado imobiliário e suas cadeias
prod ut ivas ”, disse o presidente da
Caixa, Nelson Antônio de Souza.

Para o advogado imobiliário
Diovano Rosetti, apesar de as re-
duções não serem tão significati-
vas, o grande ganho para o merca-
do imobiliário são os “efeitos cola-
t e ra i s ” da medida: anima e dá con-
fiança ao comprador de imóveis e
movimenta o setor bancário, já
que outras instituições devem
“correr atrás do prejuízo”.

“Os outros bancos estavam apro-
veitando para financiar, porque a
Caixa estava com as taxas congela-
das. Agora, com essas reduções da
maior gestora de financiamentos
do País, isso cria um impulso no
mercado para outras quedas”.

Rosetti completou dizendo que
“isso cria boas expectativas e oti-
mismo no mercado. Os consumi-
dores ficam mais confiantes para
investir em um imóvel”.

Líder nacional no setor de finan-
ciamento imobiliário, com cerca
de 70% das operações, a Caixa
possui R$ 82,1 bilhões para o cré-
dito habitacional neste ano.

E N T E N DA

Prazo máximo de 35 anos
R eduções
> DESDE ONTEM, novas taxas de juros
do crédito imobiliário da Caixa Eco-
nômica Federal passaram a valer.

D I V U LG AÇ ÃO

THIAGO COUTINHO — 06/04/2017

AGÊNCIA DA CAIXA: facilidades na aquisição de um financiamento bancário devem estimular o mercado imobiliário

Medida anima empresas do Estado

As reduções das taxas de juros e
a ampliação da cota de financia-
mento anunciadas pela Caixa fo-
ram bastante comemoradas pelo
mercado capixaba.

Segundo o presidente do Sindi-
cato da Indústria da Construção
Civil no Estado (Sinduscon-ES),
Paulo Baraona, quando há queda
de juros, as prestações ficam mais
baratas e mais famílias passam a
ter condições de financiar a com-
pra de um imóvel.

“É mais uma notícia para esti-
mular nosso setor, que ainda está
em uma retomada tímida. O setor
da construção civil depende es-
sencialmente da confiança da po-
pulação. Sem confiança, compra-
dores e investidores não fazem in-
vestimentos a longo prazo”.

Já o presidente da Associação
Empresas do Mercado Imobiliário
do Estado (Ademi-ES), Sandro
Carlesso, aprovou as medidas e
afirmou que o segmento é muito

dependente de financiamentos.

“Essas facilidades na aquisição
de um financiamento bancário são
importantíssimas para uma nova
retomada do mercado”.

Mesmo com as reduções das ta-
xas de juros para crédito habita-
cional, não são em todas as moda-
lidades que a Caixa oferece as me-
lhores condições aos compradores
de imóveis, como pode ser obser-
vado na tabela comparativa com
outros bancos abaixo.

> EM IMÓVEIS do SFH, as reduções fo-
ram: taxa mínima, de 10,25% para 9%
a.a; e taxa máxima, de 11% para
10,25% a.a. Já para imóveis do SFI,
as reduções foram: taxa mínima, de
11,25% para 10% a.a; e taxa máxima,
de 12,25% para 11,25% a.a.

> OS PRAZOS para financiamento per-
manecem entre 156 para 420 meses
(SFH) e 120 a 420 meses (SFI).
Ampliação de cota
> O LIMITE de cota de financiamento do
imóvel usado subiu de 50% para 70%.
SFH e SFI
> ESTÃO enquadrados no SFH imóveis
residenciais de até R$ 800 mil em todo

JUROS EM CADA BANCO
BANCO

SISTEMA FINANCEIRO
HABITACIONAL (SFH)

Caixa

a partir de 9% ao ano (a.a)
+ TR

SISTEMA DE
F I N A N C I A M E N TO
IMOBILIÁRIO (SFI)
a partir de 10% a.a + TR a partir de 7,85%

PRÓ - COTISTA
F G TS

a.a + TR
9% a.a + TR

FINANCIAMENTO: novas regras

Banco do Brasil a partir de 9,24% a.a + TR

-

o País, com exceção de Rio de Janeiro,
São Paulo, Minas Gerais e Distrito Fe-
deral, onde o limite é de R$ 950 mil.

> OS IMÓVEIS acima dos limites do

SFH são enquadrados no SFI.

Itaú Unibanco

a partir de 9% a.a + TR

B ra d e s c o

a partir de 9,3% a.a + TR

Sa n ta n d e r

a partir de 9,49% a.a + TR

a partir de 9,5% a.a +
TR
a partir de 9,7% a.a +
TR
a partir de 9,99% a.a +
TR

-

-

-

Fo n t e : Caixa Econômica Federal.

Obs.: TR: Taxa Referencial

LIMITE DO FINANCIAMENTO

80% do valor para imóveis novos e 70%
do valor para usados
Até 80% do valor do imóvel (novo e
u s a d o)
82% do valor do imóvel, com valor
mínimo de R$ 80 mil (novo e usado)
até 80% do valor do imóvel (novo e
u s a d o)
Até 80% do valor do imóvel (novo e
usado), com possibilidade de inclusão
de mais 5% para despesas como ITBI e
registro

Fonte: Pesquisa AT.

GIRO RÁPIDO
CPF agora só na internet,
nos Correios ou no BB
A Receita Federal informou que
a Caixa Econômica Federal deixou
de prestar atendimento relativo ao
Cadastro de Pessoas Físicas (CPF),
como a emissão do documento.

Os serviços de CPF podem ser
solicitados gratuitamente por meio
do site da Receita Federal: idg.re-
ceita.fazenda.gov.br. O cidadão
também pode solicitar os serviços
nas unidades dos Correios ou do
Banco do Brasil, ao custo de R$ 7.

Decreto libera FGTS
para comprar próteses
O presidente Michel Temer assinou
ontem decreto que autoriza que pes-
soas com deficiência saquem o FGTS
para compra de órteses e próteses.
Pelo texto, a Caixa, que opera o fundo,
terá de editar em até 120 dias, atos pa-
ra criar normas para saques. O decre-
to prevê que trabalhadores com defi-
ciência podem resgatar os recursos
desde que apresentem laudo médico.

DIVULGAÇÃO/AGÊNCIA BRASIL

SAQUE da conta do FGTS

Aumento do Bolsa
Família ainda em estudo
O ministro do Planejamento, Es-
teves Colnago, disse que o reajuste
do Bolsa Família ainda está em es-
tudo pelo governo. Segundo ele, é
preciso avaliar se haverá espaço fis-
cal para esse aumento neste ano.

Um reajuste para repor a inflação
de 2017, de 2,95%, teria custo de R$ 1
bilhão. A proposta é dar aumento
acima da inflação para famílias com
filhos em 2º turno escolar ou em
programas de capacitação técnica.

Pente-fino é arma para
União melhorar contas
Preocupado com a situação das
contas públicas, o governo federal
busca acelerar a revisão de benefí-
cios sociais. O Ministério do Plane-
jamento apresentou ontem uma
plataforma de cruzamento de in-
formações de diversas bases de in-
formações do governo.

A ideia é fazer um pente-fino nas
informações das pessoas que rece-
bem benefícios para checar se elas
estão dentro dos critérios exigidos.

