24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

PAULO WHITAKER/REUTERS

Da prisão,
ex- p re s i d e n t e
volta a desafiar
a Lava a Jato

O ex-presidente Lula, preso na
Superintendência da Polícia Fede-
ral em Curitiba (PR) desde sábado,
mandou recado para a militância
que segue acampada em frente à
Federal. “Continuo acreditando na
Justiça e por isso estou tranquilo,
mas indignado como todo inocen-
te fica indignado quando é injusti-
çado”, escreveu.

Lula disse que ouviu o que os
manifestantes cantaram e que está
agradecido pela presença e resis-
tência de todos. Ele afirmou que
continua desafiando a Polícia Fe-
deral, o Ministério Público, o juiz
federal Sérgio Moro e a segunda
instância a provarem o crime que
supostamente cometeu.

A mensagem foi lida pela presi-
dente do PT, senadora Gleisi Hoff-
mann. Ela disse que conversa com
Lula por meio dos advogados.

“Estou muito agradecido pela
resistência e presença de vocês
neste ato de solidariedade. Tenho
certeza que não está longe o dia
em que a Justiça valerá a pena. Na
hora em que ficar definido que
quem cometeu crime seja punido.
E que quem não cometeu seja ab-
solvido. Continuo desafiando a Po-
lícia Federal da Lava a Jato, o Mi-
nistério Público da Lava a Jato, o
Moro e a segunda instância a pro-
varem o crime que alegam que eu
cometi”, diz parte do recado.

MARCELO CHELLO/AGÊNCIA ESTADO

LULA afirma que está indignado

“A democracia
não está em
risco no Brasil”,
garante Moro

Pouco mais de uma semana após
ter ordenado a prisão do ex-presi-
dente Lula, o juiz Sergio Moro
afirmou ontem que a democracia
brasileira não está em risco. “Vo u
ser claro: a democracia não está
em risco no Brasil. Absolutamente
não. O que está acontecendo é a lu-
ta pelo Estado de Direito”, decla-
rou o magistrado.

“Eu acho que é exatamente o
oposto. Ao final, nós teremos uma
democracia mais forte, e uma eco-
nomia ainda mais forte”. Moro pe-
diu licença para fazer um “comen -
tário inicial sobre o que está acon-
tecendo” ao participar de um pai-
nel sobre crimes de colarinho
branco na Universidade de Har-
vard, nos EUA.

“É importante dizer algumas
coisas, porque o mundo está pres-
tando atenção”, disse

M A N I F ESTA N T ES em favor do ex-presidente deixam o edifício Solaris, no Guarujá, após negociarem com tropa da Polícia Militar, que cercou o local

EX-PRESIDENTE PRESOManifestantes desocupam
triplex que seria de Lula

Cerca de 250 pessoas
invadiram o prédio,
exibiram faixas e ficaram
três horas na cobertura.
Eles saíram após
negociar com a PM

SÃO PAULOM anifestantes da Frente

Povo Sem Medo ocupa-
ram ontem a cobertura
triplex do edifício Solaris, no Gua-
rujá – pivô da condenação do ex-
presidente Lula por corrupção
passiva e lavagem de dinheiro. A
ação durou pouco mais de três ho-
ras e foi encerrada após negocia-
ção com a polícia.

Os militantes, cerca de 250, se-
gundo os organizadores, chega-
ram à porta do edifício Solaris por
volta das 8h. Eles entraram por um
portão e subiram pelas escadas.

No apartamento, estenderam
faixas com os dizeres “Se é do Lu-
la, é nosso”, “Se não é, por que
p re n d e u ? ” e uma grande bandeira
da Frente Povo Sem Medo.

Segundo a moradora Renata Si-
mões, manifestantes invadiram o
prédio quebrando um dos portões.
“Tirei foto de todos eles e estou in-
do para a delegacia denunciar.
Eles invadiram um condomínio”.
A advogada do Movimento dos
Trabalhadores Sem-Teto (MTST),
Débora Camilo, nega ter havido
depredação. “Não quebramos na-
da, estamos fazendo um ato pacífi-
co”, disse. Os manifestantes deixa-

ram o prédio por volta das 11h30.
Em Curitiba, o acampamento
dos militantes favoráveis ao ex-
presidente, que começou no dia 7
em frente à Polícia Federal, será
transferido para o parque Atuba, a
cerca de 3 km do local. O acordo
foi firmado entre representantes
do acampamento e a Secretaria
Estadual de Segurança.

Na última sexta, a Justiça do Pa-
raná havia fixado multa diária de
R$ 500 mil para os manifestantes
que permanecessem.

PT, PDT, Psol e PCdoB divulga-
ram nota ontem para criticar a pri-
são de Lula e pedir liberdade do
petista. Os partidos afirmam que
não há provas e que sua condena-
ção é “perseguição política”.

PAULO WHITAKER/REUTERS

CARTAZES E
FA I XAS, entre
elas uma com
os dizeres “se
é do Lula é
n o ss o”, foram
estendidos
na cobertura
do triplex por
m a n i f e s ta n t e s

Senadores vão a Curitiba fiscalizar cela

FÁTIMA MEIRA/ESTADÃO CONTEÚDO - 09/10/2017

GLEISI quer visitar o ex-presidente

A juíza federal Carolina Lebbos,
responsável pela execução penal
do ex-presidente Lula, autorizou
que parlamentares da Comissão
de Direitos Humanos do Senado
verifiquem hoje as instalações on-
de o petista está detido. Lula está
preso desde sábado, dia 7, na Supe-
rintendência da Polícia Federal,
em Curitiba (PR).

Estarão presentes na visita, às
14h, os parlamentares Regina Sou-
sa (PT-PI), Paulo Paim (PT-RS),
Vanessa Grazziotin (PCdoB-AM),
Lindbergh Farias (PT-RJ), Gleisi

Hoffmann (PT-PR), Roberto Re-
quião (MDB-PR), Paulo Rocha
(PT-PA), João Capiberibe (PSB-
AP), Fátima Bezerra (PT-RN), Lí-
dice da Mata (PSB-BA), Humber-
to Costa (PT-PE), José Pimentel
(PT-CE), Telmário Mota (PTB-
RR) e Ângela Portela (PDT-RR).

O despacho da juíza não deixa
claro se eles encontrarão o ex-pre-
sidente. O senador Lindbergh Fa-
rias (PT) chegou a dizer que a
preocupação não é com as instala-
ções, mas com o isolamento de Lu-
la e sua saúde.

Na última quinta-feira, dia 12, a
presidente do PT, Gleisi Hoffmann,
afirmou que as instalações são ra-
zoáveis, mas que o petista está pra-
ticamente em um regime de solitá-
ria, por ficar “i n c o m u n i c áve l ”.

O economista Paul Singer mor-
reu às 20h de ontem, aos 86 anos,
em São Paulo. Ele havia sido inter-
nado no Hospital Sírio-Libanês e
teve septicemia. Integrante do gru-
po de fundadores do PT em 1980,
nasceu na Áustria em 1932 e che-
gou ao Brasil aos 8 anos, quando a
família judia fugiu do nazismo.

