Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR Alexandre Brasil
(foto), da Igreja Avivamento
Pentecostal da Bíblia, realiza
hoje, às 19h, a terceira Terça-fei-
ra de Salvação e Renovo Espiri-
tual. Rua Francisco Martins de
Paula, 22, Alto Laje, Cariacica.

* * *

A ÁREA Pastoral de Vila Velha
realiza entre os próximos dias 25
e 27 um seminário catequético
no Santuário Divino Espírito
Santo, centro de Vila Velha. O
encontro é direcionado para ca-
tequistas da catequese infantil,
batismo, perseverança, crisma,
catecumenato e círculo bíblico,
e acontece das 19h às 21h. No dia
26, o seminário será na Paróquia
Nossa Senhora das Graças, em
Coqueiral de Itaparica.
* * *

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Festa para Santo Expedito

A R Q U I VO / AT

Missas, procissão e
distribuição de água
e pães bentos estão
na programação do
evento, na próxima
quinta-feira, na Serra

Devotos de Santo Expedito

já podem se programar! A
Paróquia Santo Expedito,
que fica em Nova Almeida, na
Serra, realiza na próxima quinta-
feira a tradicional festa em home-
nagem ao santo, que este ano terá
como tema “Fortalecidos pela Fé,
Testemunhemos o Ressuscitado
a Exemplo de Santo Expedito”.

A missa das 7 horas terá como
subtema “Esp era nça ”. Já às  10
horas, tratará sobre “Ca ridad e”.
Ao meio-dia, o assunto em ques-
tão será “Humi ldade”; às 16 ho-
ras, “C o ra g e m ”; às 17 horas have-
rá a procissão e, na missa das 19
horas, o subtema será “Ju st i ç a ”

Em todas as missas haverá dis-
tribuição dos pães abençoados,
bênção de documentos, chaves,
artigos religiosos, água, sal, óleo,
fotos e peças de roupas.

ÁG UA

“Este ano, vamos distribuir 100

D I V U LG AÇ ÃO

Vigília da Juventude
Está marcada para a próxima
sexta-feira, a partir das 23 ho-
ras, a primeira Vigília da Juven-
tude Vila Velha, organizada pela
juventude da Igreja Lagoinha
Vila Velha. O evento contará
com a presença do pastor Diego
Araújo e dos cantores Lucão
Mendanha (foto) e Paulo Ale-
xa n d re.

“Vem e chama mais 10 ami-
g os ! ”, pedem os organizadores
do evento, que será realizado na
avenida Resplendor, 546, Ita-
puã, Vila Velha.

PADRE ELIESER contou que haverá distribuição de 100 garrafas de um litro de água benta na missa das 7 horas

garrafas de um litro de água ben-
ta para os primeiros 100 fiéis que
participarem da primeira missa,
que será celebrada às 7h. Essa
distribuição só será possível gra-
ças à doação da empresa Maifre-
do Embalagens, criada pelo em-
presário Jackeley Maifredo”, ex-
plica o padre Elieser Correia.

“Serão doadas mil garrafas na
cor vermelha, que representa o
martírio de Santo Expedito, e se-
rão vendidas durante o dia inteiro
para que, ao final da festa de Santo
Expedito, possamos fazer refor-
mas em nossa paróquia. Serão en-
tregues ainda o pão de minuto de
Santo Expedito em todas as cele-

brações, porque com o santo é as-
sim: ‘Tudo é expresso e de forma
rápid a’”, ressalta o padre Elieser
C o r re i a .

A Paróquia Santo Expedito fica
na avenida Beira-Rio, 242 , bairro
Parque das Gaivotas, Nova Almei-
da, Serra. Informações: 3253-
2 4 8 7.

D I V U LG AÇ ÃO

Coral da LBV canta no Centro
Amanhã, às 14h30, o Coral Ecumênico Infantojuve-
nil Boa Vontade realizará uma apresentação na aber-
tura da programação especial para celebrar o Dia Na-
cional do Livro Infantil, na Biblioteca Municipal
Adelpho Poli Monjardim, que fica no Casarão Cer-
queira Lima, centro de Vitória, por meio do projeto
“Viagem pela Literatura”.

A Legião da Boa Vontade (LBV) aposta em diversos
elementos lúdicos para transmitir a seus atendidos
bons valores. Uma dessas ferramentas é a oficina de
Musicalização. As aulas, oferecidas gratuitamente pe-
la entidade, desenvolvem a expressão corporal e ini-
ciam a criança e o adolescente no aprendizado de co-
nhecimento teórico sobre a música e sobre instru-
mentos musicais.

D I V U LG AÇ ÃO

Moisés Rocha em Itaparica
Moisés Rocha, fundador e moderador geral da Co-
munidade Filhos de João Batista, vai pregar o tema
“Libertos de Toda a Influência do Mal” na próxima
quinta-feira, às 19h30, no evento “7 Semanas Cla-
mando por Milagres”, realizado na Paróquia Nossa
Senhora de Guadalupe, em Itaparica, Vila Velha.

O “7 Semanas Clamando por Milagres” pr omove
momentos de pregação da Palavra de Deus e de ora-
ção. As pregações têm início às 19h30, mas, antes, às
19h, é realizada a oração do Terço. A paróquia fica na
av. Estudante José Júlio de Souza, s/nº, Praia de Ita-
parica, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

Ação de graças
A cantora gospel Nea Nasci-
mento (foto) comemora aniver-
sário amanhã e promove um cul-
to de ação de graças às 15h, na
Assembleia de Deus ADNV, em
Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
No próximo domingo, às 18h30, o
culto é na Assembleia de Deus da
Graça, Ministério Ibes.

O TEMA do culto de campanha
de hoje, às 19h30, no Ministério
Shekinah do ES, é “Aquietai- vos,
e sabei que eu sou Deus”, com
Marquinhos Missionário (foto) e
pastor Izaias Keffer. Av. Ocarlina
Drumond de Carvalho, 370, Ma-
ria Ortiz, Vitória.

* * *

NO PRÓXIMO dia 28, às 19h,
será celebrada na Igreja Cristo
Redentor, Paróquia da Ressur-
reição, em Goiabeiras, Vitória, a
missa do centenário do padre
Giuseppe José Cavarra.

* * *

SERÁ realizada no próximo sá-
bado, às 18h30, a Caminhada
pela Paz. A concentração será
às 18h, na Comunidade São
Francisco de Assis, na av. Jair de
Andrade, s/nº, Itapuã, Vila Ve-
lha, em direção à Comunidade
Nossa Senhora da Penha.

A PALAVRA“Aos que pelejam contra ti, buscá-los-ás, porém não os

os que fazem guerra contra ti” ISAÍAS 41:12

acharás; serão reduzidos a nada e a coisa de nenhum valor

