B R AS Í L I AA Justiça Federal de Brasília

autorizou que 42 testemu-
nhas sejam ouvidas na ação
penal sobre o “quadrilhão do
MDB”, em que amigos de Michel
Temer, entre outros, são acusados
de operar propinas em favor do
partido e do próprio Presidente
atuando numa “organização cri-
minosa”.

As pessoas que serão ouvidas
nas próximas semanas são, na
maioria, delatores: ao menos 37
aparecem como “colaborad ores”
da Operação Lava a Jato.

O pedido para que eles sejam
ouvidos partiu do Ministério Pú-
blico Federal no Distrito Federal e
foi deferido pelo juiz Marcus Vini-
cius Reis, da 12ª Vara.

Entre os delatores arrolados es-
tão os empresários Marcelo Ode-
brecht (Odebrecht), Ricardo Pes-
soa (UTC Engenharia) e Otávio
Azevedo (Andrade Gutierrez); os
operadores Fernando Baiano e Al-
berto Youssef; o ex-ministro Anto-
nio Palocci; o ex-senador Delcídio
do Amaral; e o ex-presidente da
Transpetro Sérgio Machado.

A ação penal incluiu recente-
mente dois amigos do presidente
Temer, que foram presos tempora-
riamente em março na Operação
Skala: o advogado José Yunes e o
coronel aposentado da PM de São
Paulo João Baptista Lima Filho.

26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

“QUADRILHÃO DO MDB”

Delatores vão depor em
ação de amigos de Temer

Ação penal ouvirá 42
testemunhas, entre
elas acusados de
operar propinas em
favor do partido e do
próprio Presidente

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Neidia manterá o
salário fora do cargo

A juíza da Vara da Fazenda Pú-
blica Municipal da Serra, Telme-
lita Guimarães Alves, decidiu que
a vereadora afastada Neidia Pi-
mentel (PSD) pode continuar re-
cebendo seu salário.

Neidia, que foi destituída da
presidência da Câmara Munici-
pal da Serra e do cargo de verea-
dora, também por ordem judicial
em março deste ano, requereu na
Justiça o pagamento do seu salá-
rio, de R$ 9.208,33.

Além de pedir a restituição dos
vencimentos, a parlamentar tam-
bém pretendia que todas as por-
tarias que exoneraram seus as-
sessores fossem suspensas. O pe-
dido foi negado pela juíza.

Na decisão, a magistrada deter-
minou que o pagamento do salá-
rio de Neidia fosse imediato, sob
pena de multa de R$ 1 mil por dia
de atraso.

Em sua justificativa para con-
ceder o pedido à vereadora, a juí-
za alegou que, embora Neidia te-
nha sido afastada por meio de
uma ação da esfera criminal, não

existe no processo qualquer or-
dem que determine o corte nos
subsídios da vereadora, sendo
ilegal a medida praticada.

Agora, somado ao salário de
Neidia, a Câmara também terá de
arcar com os vencimentos do su-
plente da parlamentar, o verea-
dor Fábio de Souza Rosa (PSD), o
Fabão da Habitação, o que resul-
tará em um gasto mensal de
R$ 18.416,66 à Casa.

Procurado para comentar a de-
cisão, o vereador Rodrigo Caldei-
ra, atual presidente do Legislati-
vo da Serra, não retornou os con-
tatos da reportagem. A ex-presi-
dente também não respondeu
aos recados.

O NÚMERO

R$ 18.416,66

é quanto a Câmara gastará
por mês com os salários de
Neidia e de seu suplente

THIAGO COUTINHO - 13/12/2016

PRESIDENTE TEMER também foi denunciado, acusado de receber propinas

Além deles, são réus nessa mesma
ação mais quatro políticos do
MDB, todos atualmente sem direi-
to a foro privilegiado: o deputado
cassado Eduardo Cunha, os ex-
ministros Henrique Alves e Ged-
del Vieira Lima; e o ex-assessor
presidencial Rodrigo Rocha Lou-
res, entre outros.

Temer também foi denunciado,
mas conseguiu que a Câmara dos
Deputados determinasse o tranca-
mento do caso até o término de

Federal recebe e-mails
do “homem da mala”

A Presidência da República en-
caminhou à Polícia Federal no iní-
cio de abril um arquivo com infor-
mações referentes ao sigilo tele-
mático (e-mails) de Rodrigo Ro-
cha Loures, ex-assessor de Michel
Temer que ficou conhecido como
“homem da mala da JBS”.

O material enviado ao delegado
Cleyber Malta Lopes, responsável
pelo inquérito dos Portos, é refe-
rente ao período de 2013 a 2017.

O envio do material feito pela
Secretaria-Geral da Presidência,
até então comandada por Moreira
Franco, atendeu a um ofício da Fe-
deral entregue no Planalto. Em
março, a polícia buscou informa-
ções do e-mail de Rocha Loures.

Antes de Temer assumir a Presi-
dência, em 2016, Rocha Loures era
assessor do emedebista na Vice-
Presidência da República. Ele fa-
zia a interlocução com empresá-

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO

ROCHA Loures chegou a ser preso

rios e parlamentares.

Loures foi preso em maio de
2017, após a delação da JBS. No in-
quérito dos Portos, que investiga
Temer, ele é suspeito de ter atuado
para favorecer empresa do setor
com um decreto assinado pelo
Presidente. Temer nega.

seu mandato na Presidência. Com
isso, o processo foi remetido do
Supremo Tribunal Federal para a
primeira instância, onde respon-
dem acusados sem foro privilegia-
do. Essa é a segunda denúncia que
a Procuradoria-Geral da Repúbli-
ca fez contra Temer e que foi bar-
rada com o apoio dos deputados.

O Presidente também é investi-
gado no caso do decreto dos por-
tos, que teria beneficiado empre-
sas do setor em troca de propina.

Marco Aurélio
será o relator da
denúncia contra
B o l s o n a ro

O ministro Marco Aurélio Mello,
do Supremo Tribunal Federal
(STF), foi sorteado como relator
da denúncia contra o deputado fe-
deral Jair Bolsonaro (PSL-RJ),
apresentada na semana passada
pela procuradora-geral Raquel
Dodge. O parlamentar, acusado de
racismo, classificou a acusação co-
mo “infundada”.

A denúncia será analisada pela
Primeira Turma do tribunal, com-
posta também por ministros Ale-
xandre de Moraes, Luiz Fux, Rosa
Weber e Luís Roberto Barroso.
Não há data para isso acontecer.

No mesmo dia, Raquel também
apresentou denúncia contra um
dos filhos do parlamentar, o tam-
bém deputado federal Eduardo
Bolsonaro (PSL-SP), por ameaçar
uma jornalista. O caso será relata-
do pelo ministro Barroso.

NEIDIA foi afastada da presidência e do cargo de vereadora em março

Pedido para
barrar eleição
na Câmara de
Ma rata í z e s

Ministério
Público é
avaliado em
19 cidades

Uma liminar protocolada pelo
PTC e pelo PCdoB pode suspen-
der a eleição para a presidência
da Câmara de Marataízes, mar-
cada para hoje. Os partidos ale-
gam uma manobra encabeçada
pelo presidente William Duarte
(MDB), candidato à reeleição.

Segundo os partidos, o presi-
dente adiantou o processo eleito-
ral – que aconteceria apenas no
fim do ano – para este mês, impe-
dindo a organização de chapas.

Há, ainda, a informação de que
ele teria se isolado com outros
seis vereadores para evitar o as-
sédio dos concorrentes.

Segundo o vereador Batistão,
presidente municipal do PTC,
William estaria em Búzios (RJ)
com o grupo de vereadores.

Procurado, o presidente da Câ-
mara não atendeu aos telefone-
mas da reportagem.

Uma equipe de membros e ser-
vidores do Conselho Nacional do
Ministério Público (CNMP) está
em atuação em 19 cidades, onde
acontece a correição geral no Mi-
nistério Público da União (Minis-
tério Público Federal e Ministé-
rio Público do Trabalho) e no Mi-
nistério Público Estadual.

O objetivo é apurar fatos rela-
cionados a deficiências no servi-
ço dos órgãos no Estado. A cor-
reição está ocorrendo em unida-
des de Vitória; Vila Velha; Serra;
Cariacica; Guarapari; Fundão;
Alfredo Chaves; Anchieta; Ara-
cruz; Cachoeiro de Itapemirim;
Colatina; Iconha; Ibiraçu; João
Neiva; Linhares; Marataízes; No-
va Venécia; Piúma e São Mateus.
Em Vitória, haverá atendimen-
to ao público pela equipe de cor-
reição até amanhã, das 9h às 12h e
das 13h às 17h, na sede do MP-ES.

