Reportagem Especial

TEMPORAL NO ESTADO

Volume na capital foi
o maior em 4 anos
Os transtornos provocados pe-

las chuvas em Vitória ontem
foram reflexo de um volume
de água que há anos não era visto:
desde 2014 não chovia tanto na ca-
pital em um período de 24 horas.

Dados do Centro Nacional de
Monitoramento e Alertas de De-
sastres Naturais (Cemaden), divul-
gados pela Coordenadoria Esta-
dual de Proteção e Defesa Civil,
apontam que somente em Vitória,
até 17 horas de ontem, o acumula-
do foi de 172,04 milímetros de chu-
va (cada milímetro de chuva equi-
vale a um litro de água por metro
q u a d ra d o ) .

VOLUME DE CHUVAS
MUNICÍPIO
Vitória
Se r ra
Vila Velha
Fu n d ã o
G u a ra p a r i
Viana
A ra c r u z
Cariacica
Santa Leopoldina
I b i ra ç u
Cachoeiro de
I ta p e m i r i m
Co l at i n a
Alegre
I ta p e m i r i m

MILÍMETROS
17 2.04
163.8
151.3
133.4
1 0 9. 2 1
1 0 7. 5 8
91.31
9 0. 1 4
83 . 8 2
82.92
65.34

62.59
52.59
52.14

O B S. : Dados referentes ao volume de chuva
em 24 horas, registrado até as 17h de ontem.

C E N AS

Segundo o Instituto Nacional de
Meteorologia (Inmet), em 2013, a
capital chegou a registrar em 24
horas 260,6 milímetros de chuva.
Já em 2014, registrou 193,2 mm em
Vitória. Desde então, a capital
não apresentava volumes tão signi-
f i c a t i vo s.

O meteorologista Maurício Soa-
res da Silva, do Inmet, explicou
que, desde o último domingo, o
instituto havia emitido alerta de
tempo severo para o Espírito San-
to por causa de uma frente fria
prevista para passar pelo Estado.

O meteorologista do Instituto
Capixaba de Pesquisa, Assistência
Técnica e Extensão Rural (Inca-
per), Hugo Ramos, afirmou que
desde a última sexta-feira havia
expectativa de um acumulado de
chuvas significativas.

Ele enfatizou que a quantidade
de chuva em 24 horas na capital su-
perou toda a média esperada para
abril, que é de 115 milímetros.

O coordenador da Defesa Civil
de Vitória, Jonathan Jantorno, dis-
se que a chuva intensa teve como
consequência 36 ocorrências, en-
tre as quais deslizamento de terra,
rolamento de blocos e queda de
muro. “Apenas pela manhã, atingi-
mos o número de ocorrências que
atendemos no mês inteiro”.

Sobre as diferentes previsões e
dados divulgados por institutos e
empresas de meteorologia, Hugo

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

WANDER SIMONASSI

MOTORISTAS TÊM DIFICULDADE para passar na região do Parque Moscoso, em Vitória, devido a alagamento

Ramos ainda ressaltou que é devi-
do às diferentes estações e mode-
los de previsões usados.

“A chuva não é um parâmetro
fácil de prever, assim como a tem-
peratura, que é uma variável con-
tínua. A chuva é pontual. Em um
local pode chover e, em outro,
não. Para cada modelo de previ-
são usado, o cálculo em um mes-
mo ponto pode ter resultados di-
f e re n t e s ”.

Tempestade e maré
favoreceram alagamentos

O grande volume de chuva em
um curto espaço de tempo, soma-
do às condições de maré, favorece-
ram o aparecimento de vários
pontos de alagamentos na Grande
Vi t ó r i a .

O meteorologista do Instituto
Capixaba de Pesquisa, Assistência
Técnica e Extensão Rural (Inca-
per), Hugo Ramos, afirmou que o
volume de chuva ontem na região
metropolitana foi grande.

“O maior volume para a estação
de Vitória, por exemplo, foi por
volta de 9 horas. Nesse momento,
choveu 25 mm em uma hora. Isso
significa uma altura de quase
2,5 centímetros”.

O tenente-coronel Carlos Wag-
ner, do Corpo de Bombeiros Mili-

tar, explicou que o transtorno dos
alagamentos em muitos pontos foi
favorecido também pela cheia do
mar, que subiu durante a manhã.
“Isso dificultou o escoamento da
chuva naquele momento de gran-
de volume”, disse.

Ele enfatizou que, apesar do
acumulado, as chuvas de ontem
não geraram problemas de grande
g rav i d a d e.

“A situação é de alerta, mas o
grande transtorno foi a situação de
atrapalhar o direito de ir e vir das
pessoas, já que tiveram muitos
pontos de alagamentos”.

O tenente-coronel ainda afir-
mou que o Estado tem, hoje, as
áreas de risco mapeadas e monito-
radas para essas situações.

Previsão é de mais chuva

Apesar do grande volume de
chuvas no Estado ontem, os capi-
xabas ainda devem ter mais água
chegando nos próximos dias. Pelo
menos até amanhã, há previsão de
tempo chuvoso. Até quinta-feira,
algumas regiões ainda têm possi-
bilidade de chuva passageira.

O Instituto Capixaba de Pesqui-
sa, Assistência Técnica e Extensão
Rural (Incaper) informou que nu-
vens que avançam do mar conti-
nuam provocando chuva ocasio-
nal na maior parte do Estado hoje.
Mesmo assim, o sol aparece em al-
guns momentos.

Disse, ainda, que os ventos de-
vem ser moderados e o mar conti-
nua agitado em algumas praias. Na
Grande Vitória, o sol aparece entre
muitas nuvens e pode acontecer
chuva a qualquer hora.

O meteorologista Maurício Soa-
res da Silva, do Instituto Nacional
de Meteorologia, explicou que a
previsão é que as chuvas se deslo-
quem hoje para o Norte. “Na Gran-
de Vitória, o volume não deve ser

W H ATSA P P

RUA ALAGADA na Praia da Costa

tão grande, mas o tempo ainda é
instável, com possibilidade de
chuva a qualquer hora”.

Já amanhã e quinta-feira, ele sa-
lientou que o tempo fica nublado a
parcialmente nublado, com possi-
bilidade de chuvas isoladas, prin-
cipalmente no litoral.

A Climatempo informou que a
previsão é de que a chuva enfra-
queça em Vitória e no Centro-Sul
hoje, mas aumente no Norte.

KADIDJA FERNANDES/AT

W H ATSA P P

NA ENTRADA DO PARQUE Gruta da Onça, no centro de Vitória, o grande volume de
água formava uma cachoeira. A enxurrada se espalhou pelas ruas, transforman-
do o local em um mar de lama.

NO PARQUE MOSCOSO, em Vitória, um
bagre africano foi pescado no meio da
rua por moradores.

RODRIGO GAVINI/AT

LEONE IGLESIAS/AT

NA AVENIDA RESPLENDOR, em Itapuã, a artesã Celimar
Bandeira, de 52 anos, simulava uma pescaria no meio da
rua alagada como forma de protesto.

NA RUA HENRIQUE NOVAES, no centro de Vitória, até os ôni-
bus tinham dificuldades de passar por causa do alagamen-
to. Nos pontos em que a água baixou, sobrou muita lama.

