Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO
Procuradores reagem a
projeto de Código Penal

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Relatório a ser apresentado hoje pelo deputado João Campos
(PRB-GO) à comissão que discute o novo Código de Processo
Penal limita o poder de investigação do Ministério Público. O
texto prevê que o MP só poderá apurar se comprovar que a Po-
lícia Federal está inerte. E impõe prazo ao inquérito policial. Os
casos devem ser arquivados após dois anos de tramitação, in-
dependentemente da gravidade do crime, caso não haja “empe -
n h o” nas averiguações. Pela proposta, a Polícia Federal perde o
direito de analisar crimes praticados dentro do Congresso.

C O N T R A-ATAQ U E . Uma nota técni-
ca assinada por procuradores da Re-
pública lista sete pontos em que o re-
latório de João Campos enfraquece
as investigações do MP. “Se estives-
sem valendo, não teríamos a Lava a
J at o”, diz José Roba-
linho, presidente

da ANPR.

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

SINAIS
PARTICUL ARES.
João Campos,
deputado federal
(PRB- GO)

SAIA-JUSTA . Em Brasília para uma
reunião com os presidentes dos tri-
bunais de Justiça do País, ontem, Ex-
pedito Souza, que comanda o TJRN,
teve de explicar pagamento retroativo
de 22 anos de licença-prêmio.

CALMA, LÁ. A presidente do CNJ,
Cármen Lúcia, e o corregedor João
Otavio Noronha pediram encontro
reservado com ele para expor a in-
dignação com mais um pendurica-
lho. Expedito Souza avisou a eles que
cancelaria a benesse.

SENTA E CHORA. Ao saber da deci-
são que cancelou os pagamentos, o
presidente da Associação dos Ma-
gistrados do RN, Herval Sampaio,
reagiu: “Estou triste!”

AQUELE DO “B ESSI AS ”. Está na
pauta do CNJ hoje pedido de PT, PSB
e PCdoB para que o juiz Sérgio Moro
seja punido por ter autorizado a di-
vulgação de interceptação telefôni-
ca de conversa entre Lula e Dilma.

CA R DÁ P I O. Se for punido, Moro pode
sofrer desde advertência, censura, re-
moção compulsória, aposentadoria
compulsória até exoneração do cargo.

ISOL ADO. O senador João Capiberi-

AGÊNCIA CÂMARA

be decidiu concorrer ao governo do
Amapá e avisou a aliados que deve
apoiar o candidato do PT ao Palácio do
Planalto. Assim como ele, outros can-
didatos do PSB devem negar palanque
ao presidenciável Joaquim Barbosa.

ABRE O BOLSO. O valor que a Ode-
brecht terá de devolver aos cofres pú-
blicos no acordo de leniência com a
AGU e a CGU deve superar os R$ 3,8
bilhões acertados com o MPF em 2015.
Os órgãos exigem um acréscimo.

TÁ QUASE. A conclusão das tratati-
vas deve se dar ainda neste primeiro
semestre. O acordo de leniência com
a Andrade Gutierrez também está
perto de ser finalizado pela CGU.

NÚMERO 1. Entre as empreiteiras al-
vos da Operação Lava a Jato, a Ode-
brecht vai assinar o maior acordo.

FLECHADA . O julgamento no Su-
premo que pode tornar Aécio Neves
réu hoje vai retomar o duelo com Ro-
drigo Janot. A defesa do senador vai
dizer que a gravação em que ele é fla-
grado pedindo dinheiro a Joesley
Batista foi uma armação planejada
pela equipe do ex-procurador-geral.

UA I ? Em reunião com deputados das
comissões que acompanham o caso
Marielle, na semana passada, o ge-
neral Walter Braga Netto negou que
a vereadora tenha sido morta por mi-
lícias, como sinalizou o ministro Raul
Jungmann.

CLICK . Ricardo Patah, chefe
da UGT, tem aparecido mais ao
lado de João Doria do que a
candidata a vice dele, Alda
Marco Antonio, também do
P S D.

Sobre expectativa para julgamento de Aécio

PRONTO, FALEI!“O Brasil agora adapta o Código de Processo

uma generosidade jamais vista”

Penal para cada partido. O dos tucanos é de

PAULO TEIXEIRA, deputado federal (PT-SP)

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

WILTON JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO

AÉCIO disse que
é vítima de um
“tsunami” de
versões criadas
para prejudicá-lo
e afirmou que
empréstimo pedido
a empresário foi
“i m p ró p r i o”, mas
não envolveu
dinheiro público

Raquel pede ao STF
que Aécio vire réu

Pr o c u ra d o ra - g e ra l
afirma que há provas
de que o senador pediu
R$ 2 milhões em troca
de atuação a favor de
grupo empresarial

B R AS Í L I AA procuradora-geral da Re-

pública, Raquel Dodge, en-
tregou ontem memorial aos
ministros da Primeira Turma do
Supremo Tribunal Federal (STF)
pedindo que seja recebida hoje a
denúncia contra o senador Aécio
Neves (PSDB-MG) por corrupção
passiva e obstrução à Justiça. Aé-
cio é acusado de pedir R$ 2 mi-
lhões ao empresário Joesley Batis-
ta. Em troca, teria oferecido atua-
ção parlamentar em favor da JBS.
Se a denúncia for aceita, o tucano
passará a ser réu.

No documento, Dodge afirma

que há provas do ilícito. Entre elas,
a gravação de conversa entre o do-
no da JBS, Joesley Batista, e o se-
nador. No diálogo, Aécio não só
confirma o pedido de ajuda finan-
ceira, como sugere adoção de me-
didas para esconder a transação.

Dodge também cita a ação con-
trolada que registrou a entrega de
parte do dinheiro ao interlocutor
do tucano. A tendência é a Primei-
ra Turma da Corte receber a de-
núncia apresentada pela PGR. Ao
menos três dos cinco ministros do
colegiado devem concordar que
há elementos mínimos para justi-
ficar que as apurações sigam.

“Esses elementos, associados
aos termos da própria solicitação
de vantagem indevida imputada
na denúncia, são indicativos de
que Aécio Neves, de forma cons-
ciente, recebeu, por intermédio de
terceiros, vantagem indevida não
por solidariedade ou qualquer ou-
tra razão alegada pelas defesas,
mas porque estava preparado para
prestar as contrapartidas de inte-

resse do grupo J&F, no momento
oportuno”, diz o documento.

Em coletiva, Aécio se diz vítima
de um “tsunami de versões” qu e,
na avaliação dele, foram criadas
pela PGR para prejudicá-lo.

“As armas que tenho são fatos e
verdades contra o tsunami de ver-
sões que vem me atingindo e to-
mando conta dos meios de comu-
nicação a respeito da delação da
JBS. O que tenho ao meu lado é a
verdade e fatos”, disse Aécio.

O senador classificou de uma
“conversa infeliz” o encontro que
teve com Joesley Batista no dia 24
de março de 2017, no Hotel Uni-
que, em São Paulo, quando foi gra-
vado pedindo R$ 2 milhões. O tu-
cano reafirmou que a conversa re-
vela tratativas privadas, sem en-
volver dinheiro público.

“Cometi um erro, mas não come-
ti crime. Não teve dinheiro público,
ninguém foi lesado, só minha famí-
lia”, afirmou Aécio. “Não serão 20
minutos de uma conversa infeliz
que vão definir minha história”.

Em defesa da prisão em 2ª instância

A procuradora-geral da Repúbli-
ca, Raquel Dodge, voltou a defender
ontem a possibilidade de executar
pena de prisão após condenação em
segunda instância e a redução do
foro privilegiado para políticos e
autoridades nas Cortes superiores.
Durante palestra num congresso
na Universidade de Harvard, nos
Estados Unidos, ela disse que tais
medidas reforçam a autoridade dos
juízes de primeira instância e dos
tribunais de segunda instância.

“Nos acostumamos a um mode-
lo em que a autoridade do juiz e do
tribunal de segunda instância era
muito fragilizada em um sistema
de quatro instâncias. Ficava-se
sempre aguardando a resposta de
Cortes superiores”, afirmou a pro-
curadora para uma palestra for-
mada de estudantes de Direito.

Em 2016, a Procuradoria-Geral

da República (PGR) defendeu a
possibilidade de prender um cri-
minoso após a condenação em se-
gunda instância, tese aprovada no
Supremo Tribunal Federal (STF)
por maioria de 6 votos a 5.

Ainda na palestra, Raquel foi

UESLEI MARCELINO/REUTERS

RAQUEL defende restrição do foro

questionada se vê uma tendência
em diminuir o alcance do foro pri-
vilegiado – no STF, já existem oito
votos a favor de mandar à primeira
instância investigações de autori-
dades não relacionadas ao cargo; o
julgamento será retomado no dia 2
de maio.

“Não há qualquer sentido na

existência do foro privilegiado”.

Para Raquel, o foro privilegiado
gerou um sistema em que há “apro -
priação de recursos públicos, cor-
rupção generalizada e enraizada
nas nossas estruturas de poder”.

“Não só porque define lugar es-
pecial para esses réus, mas tam-
bém porque alimenta a ideia de
que o juiz federal, de primeira ins-
tância, não tem credibilidade sufi-
ciente para julgar essas pessoas. O
que temos que fazer é caminhar
num modelo oposto”, defendeu.

