32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONALMundial de Clubes com 24 times

Fifa envia projeto
de novo formato
da competição ao
Conselho da entidade
e espera bater o
martelo em junho

ZURIQUE, SUÍÇAC om o mesmo formato do

Mundial de Clubes desde
2005, a Fifa quer mudar a
principal competição de times do
mundo a partir de 2021. Segundo in-
formações do blog Bastidores FC, do
site do GloboEsporte.com, foi apre-
sentado ao Conselho da entidade
um novo projeto. A tendência é que
em junho o martelo seja batido.

A Fifa quer a competição com 24
times, 17 a mais do que o atual for-
mato. Para isso, porém, seria ne-
cessária a ampliação do número
de datas disponíveis. Hoje, o tor-
neio dura em torno de 10 dias. Se -
riam necessários um aumento pa-
ra 18 dias, aproximadamente, e
seis estádios.

O novo torneio seria disputado

de quatro em quatro anos.

A ideia da Fifa é colocar 12 dos
24 times partindo da Europa. Se-
riam escolhidos os quatro últimos
campeões e vices da Liga Cam-
peões, além dos quatro últimos
vencedores da Liga Europa.

Na América do Sul, outras qua-
tro equipes: as que conquistaram
as últimas Libertadores — os cam-
peões da Sul-Americana fariam
um mata-mata para definir quem
disputaria a repescagem contra o
representante da Oceania, defi-

nindo assim mais uma vaga.

Dois clubes da África, dois da
Ásia e dois da Concacaf comple-
tam a lista, além de um time do
país sede. A ideia é que as equipes
sejam dividias em três grupos com
oito times, classificando apenas
uma por chave. A partir de então,
haveria jogos eliminatórios em
quartas, semifinal e final.

O atual campeão mundial é o
Real Madrid, que nesta temporada
já está classificado para as semifi-
nais da Liga dos Campeões ao lado
de Roma, Liverpool e Bayern de
Mu n i q u e.

COPA DAS CONFEDERAÇÕES

A ideia da Fifa é que o novo
Mundial de Clubes ocupe o lugar
da Copa das Confederações — que
teve sua última edição na Rússia,
em 2017 —, sendo disputado sem-
pre um ano antes da Copa do
Mu n d o.

Todo campeão da Libertadores,
obrigatoriamente, cairia no grupo
de um europeu. Oito clubes da Ue-
fa estariam no “pote 1” do sorteio,
outros quatro formariam o “po te
2” com os campeões da Libertado-
res. As equipes dos demais conti-
nentes estariam no “pote 3”.

OS NÚMEROS

2 0 05
8 grupos

é desde quando o Mundial
tem o mesmo formato

com 3 times teria o novo torneio

AMR ABDALLAH DALSH/REUTERS — 16/12/2017

REAL MADRID, de Cristiano Ronaldo, foi o campeão da edição do ano passado do Mundial de Clubes, em Abu Dabi

SAIBA MAIS
Primeira edição em 2021
> O MUNDIAL DE CLUBES na nova pro-
posta da Fifa será disputado por 24
equipes, a partir de 2021, de quatro
em quatro anos

> A IDEIA DA FIFA é usar o novo torneio
para substituir o atual modelo do
Mundial de Clubes e acabar também
com a Copa das Confederações,
competições que ela considera fra-
casso de público

> NA PROPOSTA, a Fifa estima faturar
entre US$ 650 milhões e US$ 1 bi-
lhão por edição do novo torneio

> OS 24 TIMES seriam distribuídos em
oito grupos com três cada. O cam-
peão de cada grupo avança e o tor-
neio, a partir daí, é disputado em ma-
ta - m ata

> A DIVISÃO DAS VAGAS FICARIA AS-
SIM: 12 times da Uefa (os campeões e
vices das quatro últimas edições das

Liga dos Campeões, além dos quatro
últimos campeões da Liga Europa); 4
times da Conmebol (os quatro últi-
mos campeões da Libertadores), 2
times da África; 2 times da Ásia; 2 ti-
mes da Concacaf; 1 time do país-se-
de; e uma última vaga disputada num
playoff entre uma equipe da Oceania
e uma da Conmebol

> A DECISÃO FINAL sobre o assunto
será tomada em junho, em Moscou

DE OLHO NO LANCE

Melhor presente para Bruna

Neymar e Bruna Marquezine
estão no maior clima de roman-
ce. Aproveitando o período no
Brasil por conta de recuperação
de uma cirurgia no dedinho do pé
direito, o jogador se juntou à
atriz no baile de gala da amfAR,
em São Paulo. E ambos não eco-
nomizaram nos momentos fofos
um com o outro.

Em uma entrevista, ambos fo-
ram questionados: “Qual é o me-
lhor presente que cada um deu
para o outro?”. Bruna e Neymar
concordaram que a atriz vence
com tranquilidade neste quesito.
“Ela me surpreende”, disse Ney-
mar. Já Neymar usou de bom hu-
mor para responder a questão: “O
melhor presente para ela? Eu!”.

Gandula animal
Uma apresentação um tanto quanto
exótica chamou a atenção do mundo
do futebol para a terceira divisão russa
neste fim de semana. Um urso foi es-
colhido como uma espécie de gandula
para entregar a bola ao árbitro antes
do confronto entre Angusht e Mashuk,
na cidade de Piatygorsk. Foi o centro
dos holofotes antes da partida.

Boquiaber tos
Se tem uma coisa que os reser-
vas do La Coruña têm por seu trei-
nador é admiração. Os jogadores
que estavam no banco de reser-
vas do time da Galícia ficaram bo-
quiabertos ao verem Seedorf, de
sapato social, dominar uma bola
que escapou pela linha lateral, na
vitória do último fim de semana
sobre o Athletic Bilbao.

Vovô Tite
A um mês de anunciar os 23 convo-
cados da Seleção Brasileira para Copa
do Mundo de 2018, na Rússia, Tite deu
um tempo no futebol para festejar em
família. No fim de semana, o treinador
comemorou os nove meses de idade
do primeiro neto, Lucca, em uma casa
de festas no Rio de Janeiro.

Camisa aprovada
A camisa do Atlético/PR em
homenagem à Espanha, que
foi vetada pelo diretoria, teve a
participação e aprovação do
clube, segundo a fabricante
de materiais esportivos, Um-
bro. Um dia após o anúncio, o
Atlético/PR afirmou que a ca-
misa não foi aprovada e que
não seria usada.

O uniforme foi lançado na
sexta-feira pelo Twitter do clube,
mas minutos depois os torcedo-
res mostraram insatisfação ci-
tando uma comparação com o
palhaço Ronald McDonald.

