Ci d a d e s

Sorteio amanhã de
R$ 500 em compras

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

LEONARDO BICALHO - 22/02/2018

A promoção “Pr ê m i o
Todo Dia”, da R ede
Tr i b u n a , vai sortear ao
vivo mais sete leitores
durante o programa
“Ronda Geral”

Tainá CamposAmanhã acontece o vigésimo

sorteio da promoção “Prê -
mio Todo Dia”, realizada
pela Rede Tribuna em parceria
com o Extrabom Supermercados.
Mais sete sortudos vão levar para
casa um vale-compra no valor de R$
500, cada um, para adquirir o que
quiserem na rede de supermercados.
Os sorteios vão acontecer ao vi-
vo, durante o programa “Ro nd a
G era l”, exibido logo após o “Tri -
buna Notícias 1ª Edição”.
O diretor de Marketing da Re d e
Tri bu na , Geraldo Schuller, expli-
cou que a promoção é um verda-
deiro sucesso entre os leitores e
que a cada semana o número de
participantes no sorteio só au-
menta.

“A cada sorteio nós temos tido
mais participações e isso demonstra
a credibilidade da promoção. Tem
que preencher o cupom, colocar na
urna e contar com a sorte”, explicou.
Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados diariamente nos classi-
ficados do jornal A Tribuna e ficar
atento para a validade deles.

As urnas credenciadas estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom de
todo o Estado e também na porta-
ria da Rede Tribuna, no bairro

SAIBA MAIS

Ilha de Santa Maria, em Vitória, e
na sucursal da rede, em Cachoeiro
de Itapemirim. Elas são recolhidas
todas as segundas-feiras, às 18 ho-
ra s.

Os cupons válidos para o sorteio
de amanhã foram publicados no
jornal A Tribuna, do dia 9 de abril
até o último domingo, dia 15.

Quem não conseguiu depositar
o cupom ainda, pode garantir a
participação no sorteio depositan-
do os cupons até o meio-dia de
amanhã, na urna que fica na porta-
ria da Rede Tribuna.

Urnas nas lojas e na Rede Tribuna
Promoção “Prêmio Todo Dia”
> A PROMOÇÃO Prêmio Todo dia é uma
parceria entre a Rede Tribuna e a re-
de de Supermercados Extrabom.

durante o programa “Ronda Geral”,
exibido logo após o “Tribuna Notícias
1ª Edição”.

> SEMANALMENTE, são contempla-
dos sete leitores do jornal A Tribuna
com um vale-compras no valor de R$
500 cada um.

> OS SORTEIOS acontecem ao vivo,

> AS URNAS credenciadas estão loca-
lizadas nas lojas Extrabom de todo o
Estado e também na portaria da Re -
de Tribuna, no bairro Ilha de Santa
Maria, em Vitória, e na sucursal da
rede, em Cachoeiro de Itapemirim.

OS SORTEIOS acontecem às quartas-feiras ao vivo na TV Tribuna

