22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

Novo porto para combustíveis

Terminal será instalado
em Capuaba, Vila Velha,
e vai criar 300 vagas na
operação. Codesa diz ser
solução para não haver
desabastecimento

Luiz Fernando Brumana

Um novo terminal portuário

específico para o desem-
barque de combustíveis no
Espírito Santo será instalado em
Vila Velha e vai criar cerca de 300
novos postos de trabalho. A infor-
mação é da Companhia Docas do
Espírito Santo (Codesa).

Na última semana, vários postos
de combustíveis da Grande Vitória
ficaram sem gasolina. O motivo foi
a dificuldade de um navio aportar
em Vitória, problema que resultou
em aumento de preços, devido à
pouca oferta e à grande procura.

Segunda a Codesa, o novo termi-

nal será uma alternativa para evi-
tar problemas semelhantes.

Por isso, ela propôs ao governo
federal a construção de um Termi-
nal de Granéis Líquidos (TGL) em
Capuaba, numa área de 75.000
metros quadrados, que entrou co-
mo prioridade no Programa de
Parcerias e Investimentos (PPI).

A expectativa é de que sejam
criados 450 empregos diretos e in-
diretos durante a implantação, e
300 vagas no início das operações.
O processo de implantação está
avançado e deve ser aprovado nas
próximas semanas pela Agência
Nacional de Transportes Aquaviá-
rios (Antaq), segundo a estatal,
que informou haver audiências
públicas previstas para maio.

Já o edital de licitação da obra
está previsto para ser publicado no
segundo semestre deste ano, se-
guido do leilão. Serão investidos
pela empresa ganhadora um total
de R$ 120 milhões na construção.
O terminal vai movimentar pro-
dutos como diesel, gasolina, álcool

LEONARDO BICALHO — 17/06/2016

ÁREA PORTUÁRIA em Capuaba: Codesa garante que novo terminal vai resolver problema da falta de combustível

e biodiesel. A capacidade de arma-
zenagem estática (tancagem) será
de 60.000 metros cúbicos.

A construção é prevista para
2020. Enquanto isso, a Codesa
pontua que estão sendo tomadas
medidas junto a outros empresas

do segmento, para evitar proble-
mas técnicos e operacionais de
a b a st e c i m e n t o.

A empresa garante que a falta de
combustíveis será resolvida com a
estrutura e detalha o projeto, hoje,
em coletiva de imprensa.

Para o presidente do Sindicato
dos Vendedores de Combustíveis
do Espírito Santo (Sindipostos),
Eval Galazi, “ter um terminal com
ligação direta ajuda muito. Nós,
geralmente, somos os últimos a sa-
ber dos problemas com navios”.

