Reportagem Especial

TEMPORAL NO ESTADO

Postos e escolas
invadidos pela água
A força da água foi tanta que

mos para a estação (de trem).”

invadiu estabelecimentos
comerciais, instituições de
ensino, postos de saúde, hospitais,
repartições públicas e unidades
judiciárias. O expediente em mui-
tos locais foi suspenso.

A previsão é que hoje, se não cho-
ver com a mesma intensidade, que
tudo volte à normalidade. Alguns
locais, entretanto, irão reavaliar a
abertura pela manhã.

Em Flexal I, Cariacica, o acesso
foi complicado. Com água na cin-
tura, professores e moradores reti-
raram as crianças da creche Wil-
son Alves do Nascimento.

O motorista Wolmar Santos, 51
anos, ajudou a socorrer as crian-
ças. “Alguns alunos tremiam de
medo em cima da mesa. Nós reti-
ramos as crianças da escola e leva-

Em Vila Velha, o Darwin alagou
e por segurança as aulas foram
suspensas ontem à tarde e à noite.
Na Pro-Matre, em Vitória, a
água invadiu a enfermaria. As pa-
cientes foram transferidas para
outro alojamento e o atendimento
foi suspenso.

Para quem ficou ilhado e perdeu
consultas e exames, a Secretaria de
Saúde do Estado afirmou que estas
pessoas terão prioridade no rea-
g e n d a m e n t o.

O Tribunal de Justiça do Estado
informou que em virtude das chu-
vas e por solicitação da OAB-ES,
suspendeu expediente nas sedes do
TJ e da Corregedoria Geral de Jus-
tiça, bem como em todas as Unida-
des Judiciárias de Vitória, Vila Ve-
lha, Serra, Cariacica e Viana.

O REFLEXO DE ONTEM

Prefeitura de Vitória
> AS AULAS foram suspensas ontem à
tarde e à noite. Uma nova avaliação
será feita hoje.
Prefeitura da Serra
> DAS 136 ESCOLAS da Serra, quatro
não funcionaram ontem. A previ-
são é de que todas funcionem ho-
je.
Prefeitura de Vila Velha
> AS AULAS foram suspensas em 98
escolas ontem. Unidades de saúde
tiverem que encerrar expediente,
como Jaburuna, Ibes e São Torqua-
to. Outras funcionaram com restri-
ção.
Governo do estado
> AS AULAS foram suspensas em quatro
escolas, com previsão de retomada
das atividades hoje.
Faesa Centro Universitário
> NÃO TEVE AULAS à noite ontem nos

campus Vitória e de Cariacica.

C E N AS

Emescam
> AS AULAS de Serviço Social e Mes-
trado, do turno noturno, foram sus-
pensas. Hoje serão avaliadas.
Dar win
> SUSPENDEU asaulas ontemdo turno

vespertino e noturno de Vila Velha.
Contec
> SEM AULAS ontem no curso técnico
Contec noturno e no vespertino do
ensino fundamental de 1º a 5º ano do
COBE, ontem.
Colégio PIO XII
> ONTEM, as aulas da unidade de Ita-
puã no turno vespertino foram can-
celadas.
Ufes

O Restaurante Universitários (RU)
do campus de Maruípe teve o funcio-
namento suspenso ontem. Para o jan-
tar, o RU do campus de Goiabeiras
também teve o funcionamento sus-
penso. A Biblioteca Central funcionou

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  5

KADIDJA FERNANDES/AT

ALUNO NA CRECHE Wilson Alves, em Cariacica: crianças foram retirados do local por professores e moradores

Prejuízo de R$ 20 milhões

só até o meio-dia.
Ifes
> OS CAMPI Cariacica, Guarapari, Vila
Velha e Vitória suspenderam as ativi-
dades ontem nos três turnos. O Cam-
pus Viana suspendeu as atividades
nos turnos vespertino e noturno.
Tribunal de Justiça
> SUSPENDEU o expediente nas sedes
do TJ-ES e da Corregedoria Geral de
Justiça, bem como em todas as Uni-
dades Judiciárias de Vitória, Vila Ve-
lha, Serra, Cariacica e Viana.
Justiça Federal
> O EXPEDIENTE foi suspenso nas

Subseções de Vitória e Serra.
Tribunal Regional do Trabalho
> S U S P E N SÃO de expediente ontem.
Promotoria de Justiça Criminal
de Vitória
> FICOU ALAGADA e teve o expediente

suspenso.

Quem amargou prejuízos mais
uma vez foram os lojistas da Gran-
de Vitória, que devido às chuvas de
ontem estimam perdas na ordem
de mais de R$ 20 milhões.

A estimativa é do presidente da
Federação do Comércio de Bens,
Serviços e Turismo do Estado (Fe-
comércio-ES), José Lino Sepulcri,
já que muitas lojas ficaram impos-
sibilitadas de abrir pela manhã.

Entre os principais motivos es-
tão os alagamentos, o atraso de
funcionários e também a falta de
clientes, que não se arriscaram a ir

às compras ontem.

“O comércio foi um fracasso ho-
je (ontem), mas esperamos que as
condições climáticas sejam favo-
ráveis amanhã (hoje) e que a gente
consiga abrir os estabelecimentos
e vender os nossos produtos.”

E para os funcionários que não
conseguiram chegar ao trabalho, o
advogado trabalhista, José Carlos
Rizk Filho, disse que o emprega-
dor deve negociar com o emprega-
do para evitar desconto salarial
podendo haver compensação de
jornada.

FÁBIO NUNES/AT

COMÉRCIOS
f i c a ra m
fechados na
Avenida Paulino
Muller, na Ilha
de Santa Maria,
em Vitória

KADIDJA FERNANDES/AT

KADIDJA FERNANDES/AT

ANTONIO MOREIRA/AT

Quadra de escola alagada
A EMEF João Pedro da Silva, em Porto Santana, Cariacica,
também está fechada. Quadra, pátio e salas ficaram cheios de
água. A biblioteca está ilhada e até o segurança foi embora.
Márcio Meneguci, 39 nos, morador do bairro e pai de uma
aluna, disse que os alagamentos no local são antigos e nin-
guém toma providência. “Não é a primeira vez que a escola
alaga desse jeito, Foi muito rápido”, conta.

“Só deu tempo de sair”
A faxineira Valdicleia Borges dos Santos, de 37 anos, moradora
de Flexal I, em Cariacica, perdeu tudo dentro de casa.

Ela contou que não teve tempo de sair com os móveis de tão rá-
pido que a água subiu.“Tive que deixar tudo para trás. Geralmente
quando chove a gente fica vigiando para tentar salvar alguma coi-
sa, dessa vez só deu tempo de sair”, conta a moradora.

Ela está alojada em uma igreja do bairro, junto com os três filhos

e os três sobrinhos que ajuda a criar.

“Nunca tinha visto uma chuva assim”
A dona do restaurante Tempero da Ilha, Marcela Silva, 42
anos, em Monte Belo, Vitória, teve vários prejuízos. Ao lado
de funcionários e moradores, ela abria bueiros para que a
água escoasse. “Na cozinha, a água está na cintura. Minha
geladeira, freezer, mesas e cadeiras estão flutuando. Estimo
prejuízo de R$ 15 mil, pelo menos. Nunca tinha visto uma
chuva assim”, lamentou.

