Pol í c i a

ANTONIO MOREIRA - 13/07/2017 / REPRODUÇÃO DE VÍDEO

BAIRRO JARDIM CARAPINA onde bandidos
desfilaram com armas no meio da rua
(destaque) durante os confrontos

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

Idoso é preso após
agredir costureira

Um idoso, de 61 anos, foi preso
na noite de ontem, após agredir a
companheira, uma costureira, de
66 anos, no bairro Itapemirim,
em Cariacica.

Edson Martins de Oliveira e a
companheira estavam juntos há
quase uma década. Até então, se-
gundo a vítima, ele nunca havia a
agredido fisicamente.

Ainda de acordo com a costu-
reira, o primeiro episódio de vio-
lência teve início no fim de 2017.
Na ocasião, Edson teria começa-
do a agredir verbalmente. Contu-
do, a violência verbal passou a ser
física no início da tarde de on-
tem.

Segundo o relato da vítima aos
policiais, o companheiro chegou
em casa, durante o horário do al-
moço, muito nervoso.

Em determinado momento, ele
começou a xingá-la e, depois, a
agredi-la. A costureira levou so-
cos no rosto e no braço esquer-
d o.

O acusado ainda teria “esfrega -
do a comida que vítima fez, no
rosto dela”, conforme a ocorrên-

cia dos policiais militares.

Ao tentar escapar da agressão,
ela saiu correndo, mas acabou se
desequilibrando e acabou com
um fermento no joelho direito.

Edson negou que tivesse agre-
dido a companheira, porém foi
autuado na Lei Maria da Penha e
encaminhado para o Centro de
Triagem de Viana (CTV).

KANANDA NATIELLY

SUSPEITO detido na delegacia

Mulher leva coronhada
e marido é assassinado

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Criminosos invadiram uma ca-
sa no bairro Ferroviários, em Ca-
choeiro de Itapemirim, na ma-
drugada de ontem, e executaram
com dois tiros um homem, de 47
anos, que estava dormindo.

Rogério Lemos Pereira, conhe-

ALESSANDRO DE PAULA

JARDIM CARAPINACabeleireiro baleado
na guerra do tráfico

Vítima foi atingida por
bala perdida e está
internada. Moradores
gravaram vídeos que
mostram bandidos
armados pelas ruas

Jéssica CardosoGangues rivais do bairro Jar-

dim Carapina, na Serra, en-
traram em guerra desde o
último sábado e os moradores se
viram impedidos até mesmo de
sair de suas casas.

O relato de quem convive diaria-
mente em meio a tiroteios e assas-
sinatos é confirmado através de ví-
deos gravados durante os confron-
tos, pelos próprios moradores.

Nem mesmo com o dia chuvoso,
ontem, moradores tiveram um
momento de paz, devido a inten-
sos tiroteios. Segundo eles, desde o
último sábado, as gangues entra-
ram em guerra. No meio dessa
guerra, um cabeleireiro, de 35
anos, foi baleado e está internado.

GIRO RÁPIDO
Morte de Marielle tem
ligação com milícias
O ministro da Segurança Públi-
ca, Raul Jungmann, disse ontem
que o assassinato da vereadora
Marielle Franco (Psol) pode ter li-
gação com milícias.

“As investigações têm afunilado
possibilidades. Uma delas é que
seja crime ligado a milícias”, disse
Jungmann, em evento no Rio.

O ministro, porém, não soube
explicar o que leva os investigado-
res a essa hipótese.

sido vítima de bala perdida, mas a
polícia não deu detalhes do crime,
porque a vítima foi hospitalizada
no Hospital Jayme Santos Neves e
o caso segue sob investigação.

“Nem com essa chuva, a gente
pode sair na rua. Os bandidos es-
tão todos armados. A situação está
de dar medo aqui. Por causa disso,
todos os moradores estão tranca-
dos em casa”, contou a moradora.
Assustada, ela relatou que são
tantos tiros, que escolheu os fun-
dos da casa como refúgio, temendo
ser atingida por um dos disparos.

“Disseram (os bandidos) que,
agora, é guerra! De ontem (domin-
go) para hoje (ontem), muitas cáp-
sulas ficaram nas ruas. Quando es-
cutava os disparos, me trancava e
corria para os fundos da casa. Pa-
recia mesmo uma guerra! Uma
coisa de doido. Hoje (ontem) an-
davam armados no meio da chu-
va ”, salientou a moradora.

A reportagem de A Tribuna re -
cebeu imagens de um dos confron-
tos. Nas imagens, os bandidos apa-
recem armados, próximos a um
muro do bairro, e circulam com ar-
mas nas mãos livremente. Algumas
semelhantes a metralhadora. Ou-
tros aparecem com pistolas.

O conflito teve início no sábado,
quando um homem, conhecido co-
mo “f a ro f a ”, foi assassinado. Desde
então, foi declarada a guerra.

Segundo investigadores da Divi-
são de Homicídio e Proteção à
Pessoa (DHPP), às 23h37 de do-
mingo, um cabeleireiro, de 35
anos, foi baleado na perna esquer-
da, durante um dos tiroteios.

De acordo com uma dona de ca-
sa, de 51 anos, que pediu para não
ser identificada, o cabeleireiro teria

“Os bandidos estão

Por causa disso, todos os
moradores estão

trancados em casa”

todos armados.

Dona de casa, 51 anos, moradora

POLÍCIA

A PM informou, por nota, que
ontem “o comércio e as escolas
funcionaram normalmente em
Jardim Carapina”.

CASA invadida por criminosos

BETO BARBOSA

Lavrador é assassinado a golpes de
facão em sítio de Mimoso do Sul
O lavrador Reinaldo Jesus Ramos, de 46 anos, foi en-
contrado morto, na manhã de ontem, na localidade de
Belo Monte, zona rural de Mimoso do Sul. Ele estava caí-
do a poucos metros de sua casa e foi encontrado pelo
dono do sítio. A suspeita inicial é que Reinaldo estivesse
dentro de casa, quando foi chamado pelo assassino.

A vítima apresentava vários cortes profundos na ca-
beça causados, possivelmente, com facão. A polícia ain-
da não tem pistas do autor do homicídio. O dono da pro-
priedade disse que ele não tinha inimigos.

POLICIAIS fazem a perícia no local do assassinato

cido como Gordo, foi socorrido
por vizinhos e levado para a San-
ta Casa de Misericórdia, mas não
resistiu aos ferimentos.

Uma mulher que estava deita-
da ao lado dele levou uma coro-
nhada. De acordo com a PM, o
crime foi pouco antes de 4 horas.
Os bandidos arrombaram a
porta, foram até o quarto da víti-
ma, que estava deitada, e efetua-
ram os disparos.

Uma mulher, de 31 anos, dormia
ao lado da vítima e acordou com
os criminosos atirando em Rogé-
rio. Ela explicou aos policiais que
foram efetuados vários tiros, mas a
maioria dos disparos falhou.

Os médicos que atenderam à
vítima informaram que ela foi
atingida com um tiro no tórax e
outro no maxilar.

A polícia está investigando o
caso. O delegado de Crimes con-
tra a Vida, Felipe Vivas, informou
que irá ouvir testemunhas para
tentar elucidar o caso. Ninguém
foi preso até o fechamento desta
e d i ç ã o.

Motociclista morre na
BR-101 no Sul do Estado
Um jovem, de 19 anos, que não
teve o nome divulgado, morreu na
tarde de domingo, após cair da
moto que pilotova, no Km 447 da
BR-101, em Mimoso do Sul.

Segundo a Eco101, que adminis-
tra a via, o motociclista seguia no
sentido Vitória quando, às 16h46,
perdeu o controle do veículo em
uma curva e bateu na proteção me-
tálica na lateral da pista, que estava
molhada, o jovem morreu na hora.

