VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

DAYANA SOUZA - 22/08/2017

Ci d a d e s

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Rubor facial
causado pelo álcool
Primeiro surge euforia, excitação, desinibição e condu-

ta impulsiva. O segundo efeito é a intoxicação, afetan-
do o sistema nervoso, modificando a capacidade de
coordenar os movimentos e o equilíbrio, o que pode provocar
q u e d a s.

Depois vem a fase hipnótica, de
muita confusão, produzindo irri-
tabilidade, agitação, sono, náu-
seas, vômitos e dor de cabeça.

O quarto efeito é anestésico e
de estupor, momento em que são
pronunciadas palavras incoeren-
tes, diminuição da consciência,
perda da força muscular e con-
trole da vontade de urinar, além
da respiração se tornar difícil.

A última fase é a bulbar, onde
ocorre choque cardiovascular,
parada cardiorrespiratória e
m o r t e.

Além dessas manifestações
clássicas, o efeito de bebidas al-
coólicas, dependendo da fre-
quência e da quantidade, vem or-
namentado por outros sinais e
sintomas menos ex-
p re s s i vo s.

fato de que o uso contínuo de ál-
cool provoca alteração na elasti-
cidade dos capilares, que podem
se romper.

As mulheres são extremamen-
te vulneráveis as consequências
do álcool. No organismo femini-
no basta a metade do consumo
masculino para que se atinja o
mesmo nível sanguíneo de eta-
nol.

Vale lembrar os prejuízos que
as bebidas alcoólicas causam na
aparência. As alterações na pele
são decorrentes tanto dos danos
ao fígado, como pela dilatação
constante dos vasos, perda da fir-
meza das paredes vasculares, al-
terações no metabolismo das
glândulas sebáceas e da imunida-

Quem fica verme-
lho depois de inge-
rir álcool, pode estar
mais que simples-
mente envergonha-
d o.

Os vasos capilares
existentes debaixo
da pele sofrem dila-
tação e contração.
Quando dilatados
geram o aspecto de
vermelhidão cutâ-
nea.

Além do efeito va-

Quem fica
ve r m e l h o
depois de

ingerir álcool,
pode estar
mais que

simplesmente
e n ve rg o n h a d o

d e.

Vasos dilatados,
que lembram ara-
nhas, surgem no ab-
dômen e no pesco-
ço. Outros sinais,
c o m o  m a n c h a s
brancas nas unhas,
palmas das mãos
ave r m e l h a d a s  e
quentes, rosto afo-
gueado, nariz incha-
do e congestionado,
podem surgir.

Diante do consu-
mo abusivo do álco-
ol, a pele torna-se
oleosa, surgindo eczemas, desca-
mações na testa, sobrancelhas,
couro cabeludo e cantos do na-
riz.

Espinhas e cravos surgem fre-
quentemente, especialmente em
bebedores jovens. A celulite tam-
bém marca presença, já que está
relacionada ao excesso de car-
boidratos contido no álcool.

Bebedores contumazes podem
apresentar lesões alarmantes na
pele, como manchas escuras, fer-
ruginosas, de intensa sensibiliza-
ção ao sol, que se assemelham a
queimaduras. Doenças graves,
como pelagra e porfiria, costu-
mam ocorrer, sendo causadas pe-
lo comprometimento do teor de
proteínas no organismo e de alte-
rações hepáticas.

Depois de uns tragos, algumas
manchas vermelhas na pele po-
dem não significar muita coisa.
Apesar disso, cuidado com o ál-
cool. Enquanto a ilusão enaltece
seus efeitos, o tempo esconde
seus sinais.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

sodilatador, a intolerância congê-
nita, os processos alérgicos e a in-
toxicação alcoólica, podem cau-
sar rubor facial.

Nos casos de intolerância con-
gênita, o organismo não produz
uma enzima que degrada o álco-
ol. Essa reação surge logo após a
primeira da dose de etanol.

Bebedores com esse tipo de de-
ficiência apresentam maior risco
de desenvolverem câncer hepáti-
c o.

Alergia ao álcool ocorre com
bastante frequência, podendo
aparecer rapidamente ou após
um período de uso da bebida,
surgindo manifestações como
vermelhidão e comichão na pele,
placas vermelhas espalhadas pe-
lo corpo, edema facial, acúmulo
de sangue na cabeça, hipertensão
arterial e falta de ar.

Todavia, convém lembrar que a
reação alérgica algumas vezes é
causada não pelo etanol, mas pe-
los componentes da bebida.

O alcoólatra crônico apresenta
uma cor vermelha permanente e
um grande número de vasos
rompidos. Isso ocorre devido ao

SUPERMERCADOS: os clientes devem se programar, pois muitas unidades anunciaram que vão fechar às 18 horas

FERIADO DE TIRADENTES

Supermercados vão
fechar mais cedo

No próximo sábado,
21 de abril, o horário
de funcionamento
dos estabelecimentos
na Grande Vitória vai
sofrer alterações

Andreia FerreiraPara o feriado de Tiradentes,

no próximo sábado, alguns
supermercados da Grande
Vitória estão programados para
fechar mais cedo.

É o caso das lojas da Rede Extra-

bom supermercados, que estarão
abertas das 8h às 18h. A exceção é
para as unidades de Guarapari, de
Novo Horizonte, na Serra, e do
Boulevard Shopping Vila Velha.
Elas vão funcionar, respectiva-
mente, nos horários das 9h às 20h,
das 8h às 19h e das 11h às 21h.

As unidades do OK Superataca-
do do Shopping Moxuara, em Ca-
riacica, e de Vitória funcionam das
9h às 20h. Já as lojas em Maraca-
nã, Cariacica; Santos Dumont, Vila
Velha; e Laranjeiras, na Serra, fun-
cionam das 8h às 18 horas.

Quem quer aproveitar a data pa-
ra ir às compras, também deve fi-
car atento à programação dos

shoppings, que vão operar em ho-
rário diferenciado.

No Shopping Vitória, o funciona-
mento das lojas e estandes é obri-
gatório das 14h às 20h. Os lojistas
poderão escolher se operam antes
ou depois do horário estabelecido.
O diretor da Câmara de Dirigen-
tes Lojistas da Serra e Cariacica,
Samuel Valle, afirmou que o co-
mércio de rua em Laranjeiras, Ser-
ra, e Campo Grande, Cariacica,
vão funcionar em horário normal.
Já em relação ao funcionamento
do Polo de Confecções da Glória,
em Vila Velha, a reportagem não
obteve resposta até o fechamento
desta edição.

SAIBA MAIS

Shoppings também em horário especial

S u p e r m e rc a d o s
REDE EXTRABOM
> AS LOJAS Extrabom e Extraplus es-
tarão abertas das 8h às 18h. O fun-
cionamento será diferente nas uni-
dades de Guarapari, Novo Horizonte
(Serra) e Boulevard Shopping Vila
Velha. Elas vão funcionar, respecti-
vamente, das 11h às 21h, das 9h às
20h e das 8h às 19h.
OK SUPERATACADO
> AS LOJAS do Shopping Moxuara, em
Cariacica, e do OK Hipermercado, de
Vitória, funcionam das 9h às 20h.

> JÁ A UNIDADE de Maracanã, em Ca-
riacica; de Santos Dumont, Vila Ve-
lha; e Laranjeiras, na Serra, funcio-
nam das 8h às 18 horas. Em Linhares
o funcionamento é das 9 às 18h.

CA R O N E
> AS UNIDADES funcionam das 8h às
18h. O funcionamento no Superata-
cado Sempre Tem, em Jardim Li-
moeiro, na Serra, será das 7h às 18h.

CA R R E FO U R
> A UNIDADE de Vila Velha funciona

das 9h às 21h.

Shoppings
SHOPPING VITÓRIA
> LOJAS E ESTANDES têm funciona-
mento obrigatório das 14h às 20h e
facultativo das 11h às 14h e das 20h
às 22h. A praça de alimentação fun-
ciona normalmente.

SHOPPING VILA VELHA
> LOJAS e quiosques abrem das 13h às
21h. A praça de alimentação e lazer
funciona das 11h às 22h.
SHOPPING NORTE SUL
> AS LOJAS têm abertura facultativa
das 10h às 14 horas e funcionamento
obrigatório das 14h às 20 h.

> JÁ A PRAÇA de alimentação abre das

11h às 21h.

SHOPPING PRAIA DA COSTA
> O FUNCIONAMENTO de lojas e quios-

ques será das 14h às 20h, com fun-
cionamento da praça de alimentação
em horário normal.

SHOPPINGS MESTRE ÁLVARO E
M O N TS E R R AT
> DAS 15h às 21h funcionam as lojas e
quiosques. A praça de alimentação
funciona em horário normal.

SHOPPING MOXUARA
> LOJAS E QUIOSQUES funcionam das
13h às 21h e a praça de alimentação
das 11h às 22h.

SHOPPING JARDINS
> TODAS as lojas e quiosques abrem
das 10h às 16h. O funcionamento é fa-
cultativo das 16h às 18h e para a praça
de alimentação é das 11h às 23h.
Comércio de rua
> EM LARANJEIRAS, na Serra, e em
Campo Grande, Cariacica, as lojas
funcionarão normalmente.

Fo n t e : Supermercados e shoppings citados.

