FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018

Co t i d i a n o
Tecnologia cria novas
exigências nas escolas

Instituições públicas
e particulares do
Estado apostam no
uso da tecnologia para
tornar o ensino mais
dinâmico e interativo

RODRIGO GAVINI/AT

Andreia FerreiraO avanço da tecnologia tem

criado novas exigências para
que as escolas incluam ferra-
mentas no aprendizado do aluno, o
que pode refletir em um processo
mais interativo e dinâmico.

Com a realidade atual, de dispo-
sitivos móveis ao alcance de crian-
ças e adolescentes no ambiente es-
colar, as instituições públicas e
particulares encontram maneiras
de aliar a tecnologia ao estudo.

Na rede estadual de ensino, o
mais recente projeto é o Focos, que
será implantado ainda este mês.

Por meio de uma plataforma di-
gital, as provas do Programa de
Avaliação da Educação Básica do
Espírito Santo (Paebes), realizadas
pelos estudantes, serão analisadas
pelos professores e, a partir disso,
será possível fazer um diagnóstico
e propor intervenções para garan-
tir a melhoria da aprendizagem
dos alunos nas escolas.

O secretário de Estado da Educa-
ção, Haroldo Rocha, destacou os
benefícios de outro projeto, o Ensi-
no Híbrido, que tem a proposta de
unificar a experiência da educação
presencial àquela feita a distância.
“Nas plataformas disponíveis no
site da secretaria, o aluno tem
acesso ao conteúdo que o profes-
sor indica, podendo ser videoaula
para reforçar o conteúdo em sala
de aula”, disse Rocha.

Com dispositivos móveis como
smartphones e tablets à disposi-
ção, os alunos da escola Darwin fa-
zem simulados para o Exame Na-
cional do Ensino Médio (Enem)
dentro da sala. Ao final da aula, o
professor tem o resultado do de-
sempenho dos estudantes.

“É uma resposta simultânea. O
professor consegue identificar a
maior dificuldade da turma e sa-
ber os pontos que precisam de re-
fo rço ”, explicou o supervisor pe-
dagógico do ensino médio do
Darwin, Armando Chafik.

Na Escola Monteiro, os alunos
desenvolvem projetos tecnológi-
cos no Espaço Maker. O coordena-
dor do ensino médio da escola,
Élio Serrano, disse que o principal
objetivo é que os alunos “co lo-
quem a mão na massa”.

“Toda semana, os estudantes têm
uma disciplina para criar projetos
inovadores. Eles pensam em solu-
ções para resolver problemas como
o desperdício de água. A escola
também mostra a melhor forma de
usar os dispositivos móveis”.

OS PROJETOS NAS REDES PÚBLICA E PARTICULAR

uma equipe de correção.

Videoaula, impressora 3D e livro digital
Rede estadual
FO C O S
> É UM PROJETO que vai ser implan-
tado neste mês e consiste em uma
plataforma digital que ajudará pro-
fessores e diretores das escolas es-
taduais a fazerem uma leitura sobre
a aprendizagem dos estudantes.

> APÓS sete dias, os alunos visualizam
no site do Darwin a correção da re-
dação, contendo a nota detalhada
por competência e indicadores de
erro ou acerto, além de sugestões
para melhorar a escrita.

também são colocados exercícios de
revisão e fixação no site com os ga-
baritos e os comentários.
Sa l e s i a n o
> OS ALUNOS do ensino fundamental
revisam o conteúdo desenvolvido
durante a aula utilizando jogos edu-
cacionais interativos em platafor-
mas como o Kahoot!.

> O PROFESSOR vai analisar as provas
do Programa de Avaliação da Educa-
ção Básica do Espírito Santo (Pae-
bes), realizadas pelos alunos, verifi-
car as dificuldades dos estudantes e
onde eles aprenderam mais.

ENSINO HÍBRIDO
> OS PROFESSORES indicam videoau-
las e vídeos educativos por meio
da plataforma Sedu Digital no site
sedu.es.gov.br. Os alunos podem
acessar o conteúdo em seus smart-
phones, tablets e computadores.
Rede particular
Dar win
> REDAÇÕES PARA O ENEM: os alunos
recebem folhas personalizadas e
escrevem o texto de acordo com o
tema proposto. As folhas são digi-
talizadas e encaminhadas para

> VIDEOAUL AS: os professores gra-
vam aulas e o conteúdo fica disponí-
vel no site da escola tanto para o alu-
no ter um conhecimento prévio do
assunto que será passado em sala
de aula, como para revisão.
Primeiro Mundo
> OS ALUNOS dispõem de uma “ofici -
na”moderna e cheia de recursos, co-
mo impressora 3D, CNC (máquina de
corte), prensas térmicas e ferra-
mentas como alicate, martelo, serra,
etc para o estímulo a explorar, testar
hipóteses, inventar, construir, dar
novos significados, desenvolver tra-
balho colaborativo e coletivo.
UP Centro Educacional
> OS ALUNOS têm disponível o livro di-
gital para baixar no celular ou com-
putador. No siteda escola, ficam dis-
poníveis exercícios avaliativos do tri-
mestre e os conteúdos das provas.

> APÓS A APLICAÇÃO dos simulados,

> ELES TAMBÉM fazem atividades pelo
celular, tablet e notebook e, por meio
do projetor interativo, os professo-
res têm as respostas dos estudantes
em tempo real.
Colégio Pio XII
> O COLÉGIO utiliza o Google Earth, nas
aulas de História e Geografia para os
ensinos fundamental e médio, além de
lousa digital e tela touch para ativida-
des mais dinâmicas e interativas.
M o n t e i ro
> O COLÉGIO possui um Espaço Maker
que incentiva os alunos a pensarem
em soluções tecnológicas para o de-
senvolvimento de projetos com o au-
xílio de dispositivos e computadores.

Fo n t e : Secretaria de Estado da Educação
(Sedu) e escolas citadas.

M É TO D O S
Uso de tablets
Com tablets nas mãos, a
professora de Matemática Ka-
rina Escobar e as alunas So-
phia Cristofotelli e Larissa Nu-
nes, ambas com 17 anos, ga-
rantem que o aprendizado fica
mais interativo e dinâmico.

Larissa, que está no tercei-
ro ano do ensino médio e se
prepara para cursar Odonto-
logia, disse que o colégio pos-
sui, além das aulas, vários
métodos para contribuir na
preparação para o vestibular.
“A correção on-line das re-

dações é um bom exemplo”.

ANÁLISE

Edebrande Cavalieri,
Especialista em sistemas
educacionais e professor
u n i ve r s i tá r i o

“Capacitação de
professor é desafio”
“Não há como fugir do avanço
tecnológico. A educação deve
acompanhar esse avanço. A ju-
ventude nasceu envolvida com
as tecnologias, como celulares e
tablets, e o uso deve ser introdu-
zido na educação. As escolas têm
a exigência de acompanhar, caso
contrário pode se tornar uma bo-
lha no mundo da tecnologia.

Mas a questão é uma faca de
dois gumes. Não se deve esperar
que o uso da tecnologia resolva
todos os problemas da educa-
ção. Achar que estar envolvido
na tecnologia é garantia de co-
nhecimento é um erro.

Um dos desafios é que os pro-
fessores ainda não estão prepa-
rados adequadamente para a
utilização das tecnologias. Os
cursos de graduação ainda ca-
recem desse preparo. Os gesto-
res das escolas precisam inves-
tir na capacitação dos professo-
res para aplicar da melhor forma
a tecnologia no ensino”.

