6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

FÁBIO NUNES/AT

TEMPORAL NO ESTADOMe d i d a s
não evitam
inundações

RICARDO LUGON no bairro Sítio Batalha, em Vila Velha. A estação de bombeamento do local não funcionou porque a inundação provocou uma pane elétrica nos equipamentos

Ilha de Santa Maria e Santa Lúcia.

RAIO X DOS ESTRAGOS

As obras nos
municípios da Grande
Vitória não impediram
a l a ga m e n t o s ,
deslizamentos e
outros transtornos

As obras e os serviços de pre-

venção aos alagamentos
realizados pelas prefeituras
da Grande Vitória estão sendo in-
suficientes diante dos problemas
causados pela chuva, segundo es-
pecialistas e moradores de Vitória,
Vila Velha e Cariacica.

A tempestade que atingiu a re-
gião metropolitana causou mais
um dia de transtornos com aveni-
das e casas alagadas e deslizamen-
tos de encostas.

Em Vila Velha, a situação ficou
ainda pior porque o canal Bigossi
transbordou e a água invadiu a es-
tação de bombeamento do Sítio

Batalha, molhando os equipamen-
tos e causando uma pane elétrica.
Com isso, a estação não funcionou
e a região ficou alagada durante to-
do o dia.

Após ter sua aula cancelada, o
estudante de Direito Ricardo
Lougon, 40, deixou a faculdade
no Centro e seguia com destino à
Praia da Costa, onde mora. Por
conta dos alagamentos, ele optou
por passar pela região da estação
de Sítio Batalha, onde, em tese, a
água deveria estar baixa. Não foi
o que aconteceu.

“Foi ainda pior. A rua da estação
estava alagada. Tive que abando-
nar o carro e pedir socorro. Às 16
horas a água ainda não havia bai-
xa d o ”, contou Lougon.

Em Vitória, a prefeitura da capital
afirma já ter investido R$ 331 mi-
lhões com drenagem, na construção
de galerias e estações de bombea-
mento de água da chuva. As ações,
no entanto, não impediram alaga-
mentos no Centro, Bento Ferreira,

M U DA N ÇA

Em um vídeo publicado na sua
página no Facebook, o prefeito de
Vitória, Luciano Rezende, disse
que a culpa dos alagamentos é da
mudança climática. Ele visitou a
estação de bombeamento do Ca-
nal da Passagem e afirmou que
duas das sete bombas estavam ti-
rando a água de chuva da rua e jo-
gando no canal.

“É um volume de água absurdo.
Por que isso está acontecendo? A
mudança climática no mundo in-
teiro está fazendo com que o siste-
ma de meteorologia não consiga
prever exatamente”, afirmou.

Em Cariacica, onde a prefeitura
mantém um Comitê de Prevenção
a Desastres Naturais, os problemas
também se repetiram, com alaga-
mentos em diversos bairros. Em
Porto de Santana e Flexal, a água
continuava alta até o fechamento
desta edição.

O QUE DIZEM AS PREFEITURAS

ANTONIO MOREIRA/AT

LEONE IGLESIAS/AT

KADIDJA FERNANDES/AT

Vitória
A prefeitura da capital afirma já ter
investido R$ 331 milhões com drena-
gem, na construção de galerias e es-
tações de bombeamento de água da
chuva. De acordo com a administra-
ção municipal, ontem, duas bombas
da estação do Canal da Passagem
funcionaram retirando água das ruas
e jogando no canal.

Vila Velha
As estações de bombeamento da
Praia da Costa e de Guaranhus funcio-
naram normalmente ontem, segundo
a prefeitura. Já a estação de Sítio Ba-
talha não funcionou por conta de uma
pane elétrica. Além disso, a Defesa Ci-
vil tem um plano de contingência para
atuação em casos de catástrofes na-
turais e enchentes.

Cariacica
A prefeitura informou que promove
limpeza constante durante todo o ano
dos 166 canais do município. Ainda se-
gundo a administração municipal, a re-
de de drenagem também passa por ma-
nutenção constante. “Porém, alguns
alagamentos decorrem porque muitos
moradores realizam ligação irregular
de esgoto doméstico”, disse em nota.

Deslizamentos de terra

Vitória
> EM SETE bairros foram registrados
deslizamentos de terra: Forte São
João, Santa Cecília, Gurigica, Con-
solação, Bonfim, São Benedito e Fra-
dinhos. Em três bairros houve rola-
mento de blocos: Resistência, Cru-
zamento e São Benedito.

> HOUVE alagamento em diversos
bairros, como Bento Ferreira, Centro
e Santa Lúcia. Vias importantes co-
mo Reta da Penha e Avenida Vitória
também ficaram alagadas.
Vila Velha
> A MARQUISE de um prédio de três
andares, no bairro Jardim Guadala-
rara, caiu. Houve alagamentos nas
avenidas Santa Leopoldina, Carlos
Lindenberg, José Júlio de Souza e

Jerônimo Monteiro.
Cariacica
> OS ALAGAMENTOS ocorreram em di-
versos bairros, como Jardim Améri-
ca, Campo Grande, Itacibá, Vila Ca-
pixaba e Cruzeiro do Sul. Duas famí-
lias tiveram que deixar suas residên-
cias em Porto de Santana.
G u a ra p a r i
> ALÉM dos alagamentos, o mar des-
truiu parte de um trecho da Rodovia
do Sol. Parte de uma casa desabou
no bairro Nossa Senhora da Concei-
ção e uma família ficou desalojada.
Viana
> PARTE de uma casa desabou, sem

deixar vítimas.

ANÁLISE
“São obras caras
que não atacam
o problema”
“São obras caras que não atacam
o problema. É como tomar um re-
médio para dor de cabeça: resolve
um pouco a dor, mas não ataca a
causa. Em Bento Ferreira, a maré
não estava cheia e mesmo assim as
ruas ficaram alagadas.

O que mais notamos, no entanto,
são locais sujos ou encostas onde a
vegetação natural foi retirada. Os
estragos causados pela chuva não
são por falta de sorte, são situações
previsíveis. Essa chuva de hoje (on-
tem), por exemplo, já estava previs-
ta. Mas ninguém obedece o código
florestal. O curso dos córregos é
modificado, e o que a maré faz

André Abe,
membro do Instituto de
Arquitetos do Brasil no
Estado (IAB-ES)

quando chove é ocupar esse espa-
ço novamente. Em Bento Ferreira,
por exemplo, existe uma vala onde
o curso da água foi modificado. A
engenharia acaba forçando a barra
nesses espaços e o resultado é es-
se: alagamento.

A ocupação da cidade deveria
respeitar mais a natureza, com
afastamentos dos cursos d'águas.
Falta civilidade também, pois a ci-
dade é de todos. Os órgãos públicos
precisam cumprir a lei. Nem isso é
feito. Alguns países conseguiram
bons resultados recuperando o
curso dos rios e fazendo parque li-
neares, por exemplo”.

