Pol í t i ca

PLENÁRIO
O quinteto pode virar vice?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

H A RT U N G
disse que é
o tipo de líder
que gosta
de trabalhar
em equipe

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

ANTONIO MOREIRA - 29/12/2015

Os cinco nomes mencionados pelo governador Paulo Har-
tung como possíveis herdeiros do seu apoio na disputa ao go-
verno pode também virar vice numa suposta chapa encabe-
çada por Hartung em busca de seu quarto mandato.

O presidente da Assembleia, Erick Musso (PRB); o vice-go-
vernador, César Colnago (PSDB); o deputado federal Sérgio
Vidigal (PDT), o ex-secretário da Segurança André Garcia
(MDB) e o deputado estadual Amaro Neto (PRB) têm algo em
comum: todos já foram cotados pelo mercado político para
formar uma chapa com o governador.

Na semana passada o prefeito de São Mateus, Daniel da
Açaí, disse publicamente que apostava numa dobradinha de
Hartung-Colnago novamente. Ninguém descartou. No PDT, é
de conhecimento público que o partido quer emplacar o vice e
o PRB, desde que passou a filiar figurões da política, também
tem pleiteado um lugar de destaque à sombra de Hartung.

* * *

Erick pode assumir PRB
Com a proibição ainda existente de
secretários não presidirem partidos,
o chefe da Casa Civil, Roberto Car-
neiro, deve se licenciar da presidên-
cia do PRB.

O deputado Amaro Neto é o 1º vice-
presidente, mas não quer o comando,
que deve passar para o presidente da
Assembleia, Erick Musso. Uma reu-
nião hoje deve definir a Executiva.

Mira na categoria
Embora os professores municipais
de Vitória ainda estejam em greve, o
presidente da Câmara de Vitória, Vi-
nícius Simões, que está tentando se
viabilizar como vice na chapa do ex-
governador Renato Casagrande
(PSB), acredita que pode puxar um
apoio dos educadores ao socialista.
Justifica que tem destinado sobra

de caixa da Câmara para escolas.

* * *

Foi na promoção?
O governador Paulo Hartung e o presiden-
te da Assembleia, Erick Musso, comparece-
ram ontem à posse dos novos gestores do
Estado com a mesma cor de gravata: um azul
claro cintilante. “Agora eu entendi por que a
assessoria do Erick me ligou para perguntar
a cor da minha gravata”, brincou Hartung.

C a d a s t ro
de pedófilos
ve ta d o
O governador Paulo
Hartung vetou projeto
do deputado Marcelo
Santos que cria um ca-
dastro estadual de pe-
dófilos. O veto seria vo-
tado na sessão de on-
tem, que caiu por falta
de quórum. Deve ser
votado hoje.

O governo justificou
que a matéria é inconsti-
tucional, já que a criação
é de competência do
Executivo, e ainda que
poderia violar direitos do
suposto acusado.

* * *

Licitação para topografia da Fazenda Maruípe
O governo anuncia hoje, às 10h, a abertura do edital de licitação para a to-
pografia da região da Fazenda Maruípe, em Vitória. É por meio dela que será
realizada a regularização fundiária da região, que vai beneficiar mais de 25 mil
pessoas que moram nos bairros Andorinhas, Maruípe, Santa Martha, São
Cristóvão e Tabuazeiro. O novo secretário de Desenvolvimento Urbano e Ha-
bitação, Marcelo de Oliveira, participa do evento.

GALERIA

GEMIDÃO ATACOU

A cerimônia de posse dos novos
gestores no Palácio Anchieta tam-
bém fez uma vítima: um desavisado
foi mexer no celular e foi premiado
com um “gemidão do WhatsApp”. O
gemido foi ouvido do meio para o fun-
do do salão nobre.

NO RASTRO

O vereador de Vila Velha Arnaldi-
nho Borgo contestou informação da
Prefeitura de que todas as estações
de bombeamento do município esta-

vam funcionando para reduzir os ala-
gamentos. Ele disse ter ido à estação
Sítio Batalha e que ela não estava fun-
cionando. “Vila Velha está totalmente
alagada. É mais uma fake news dessa
a d m i n i s t ra ç ã o”.

M A N I F ESTO

O deputado federal Givaldo Vieira
(PCdoB) participou ontem do lança-
mento do manifesto “Liberdade para
o Brasil, para Lula e para as brasileiras
e brasileiros”, feito pela presidenciá-
vel Manuela D´Ávila em São Paulo.

POSSE DE SECRETÁRIOS

“O baixinho aqui
está cheio de gás”

S EC O M / E S

O governador Paulo
Hartung destacou, em
solenidade no Palácio
Anchieta, que está
empolgado para atuar
com a nova equipe

Tiago Alencar

“O baixinho aqui está cheio

de gás, com fôlego de ga-
rotinho de 20 anos”. Foi
com essa empolgação que o gover-
nador Paulo Hartung (MDB) deu
posse, ontem, no Palácio Anchieta,
a seis novos secretários que vão
compor a equipe do seu governo.

O evento de posse foi marcado
pela rapidez dos atos. A reestrutu-
ração na equipe de Hartung se de-
ve ao fato de parte de seu secreta-
riado ter deixado as pastas para
concorrer a cargos na eleição de
o u t u b ro.

O próprio governador surge co-

mo possível candidato à reeleição.
Durante o período de janela par-
tidária, em que as filiações pode-
riam ser feitas até o dia 7, Hartung
atuou orientando sobre quais ca-
minhos os secretários que vão
concorrer deveriam seguir, para
fortalecer o seu grupo político. Na
última semana, Hartung declarou
que, caso não concorra, poderá
apoiar um dos seus cinco aliados.
São eles: o vice-governador Cé-
sar Colnago (PSDB), o ex-secretá-
rio André Garcia (MDB), o depu-
tado federal Sérgio Vidigal (PDT,
que já descartou concorrer ao go-
verno) e os estaduais Amaro Neto
e Erick Musso, ambos PRB.

No final de seu discurso no Palá-
cio, Hartung disse que não sabe
trabalhar de outra maneira que
não seja em formato de time. “Sou
um tipo de líder que gosta do for-
mato de equipe, do esforço con-
junto”, disse.

Na cerimônia, foram empossa-
dos os novos secretários: Roberto
Carneiro (chefe da Casa Civil),

H A RT U N G , Carneiro e Erick: posse

Ideraldo Lima (Agricultura), Ca-
mila Brandão (Ciência e Tecnolo-
gia) e Marcelo de Oliveira (Sanea-
mento).

Ocupam ainda pastas no gover-
no: o coronel da Polícia Militar
Nylton Rodrigues (secretário da
Segurança Pública) e Marcelo de
Coelho (secretário de Esportes e
Lazer).

Também foram empossados
quatro subsecretários e os direto-
res do Instituto Capixaba de Pes-
quisa, Assistência Técnica e Ex-
tensão Rural (Incaper).

Lei que deixa prefeito morar
na prefeitura vai ser revogada

O presidente da Câmara de La-
ranja da Terra, vereador Gilson
Gomes Júnior (MDB), vai apre-
sentar um projeto para revogar a
Lei 129/94, que permite ao prefei-
to da cidade morar no prédio da
prefeitura ou optar por uma casa
de 177 m2, com dois quartos e uma
s u í t e.

A lei foi criada pelo ex-prefeito
Cláudio Pagung, em 1994, durante
seu primeiro mandato.

“É inacreditável que o município
tenha criado uma legislação tão
in út il ”, afirmou Gilson. O ex-pre-
feito alega não se lembrar de ter
criado a lei: “Quem faz isso é advo-
gado ou assessoria. E eu assino”.

FÁBIO VICENTINI - 23/01/2017

GILSON criticou auxílio-moradia

No entanto, Cláudio admite ter
comprado o prédio para instalar a
prefeitura. Segundo ele, o local es-
tava desocupado desde o fecha-
mento de uma clínica médica. O

ex-prefeito afirma, também, ter
residido no local, um andar acima
da prefeitura, durante sua gestão.
“Não acho que eu estava errado.
O governador mora com auxílio, o
presidente mora no Planalto. Mu-
dei para ficar mais perto”, afirmou.
Cláudio Pagung e Gilson Gomes
Júnior já se desentenderam antes.
Recentemente, Pagung teve barra-
da a nomeação para o cargo de as-
sessor parlamentar do deputado
Dary Pagung (PRP). A nomeação
foi contestada por Gilson, com ba-
se na condenação do ex-prefeito
em processo por fraude em con-
tratação de transporte escolar.
Cláudio recorreu ao Supremo.

