2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

FÁBIO NUNES/AT

EM DIA DE TEMPORAL, carros pequenos e um ônibus do Transcol dividem espaço na alagada avenida Antônio Ataíde, no centro de Vila Velha, com homem em um caiaque

TEMPORAL NO ESTADO

Um dia de caos na Grande Vitória

Principais avenidas
ficaram alagadas
por cerca de 5 horas.
Escolas e postos de
saúde também foram
invadidos pela água

Os moradores da Grande Vi-

tória viveram um dia de
caos por conta da forte chu-
va que caiu ontem. Com a tempes-
tade, principalmente pela manhã,
as principais avenidas da região
metropolitana ficaram alagadas
por cerca de cinco horas, forman-
do grandes congestionamentos.

Pelas ruas, carros ficaram sub-
mersos, famílias tiveram de deixar
suas casas ou perderam móveis e
eletrodomésticos. O cenário de
transtornos e destruição conti-
nuou com escolas e postos de saú-
de inundados, consultas desmar-
cadas e o comércio amargando,
novamente, prejuízos.

Deslizamentos de terra fizeram
todos os morros de Vitória serem
classificados como área de risco
pela Defesa Civil. Na capital, até
mesmo regiões que não costumam

registrar alagamentos, como o
Parque Moscoso e a Rua Sete, fica-
ram submersas.

Foi assustador, como foi descrito
por moradores, ver ruas do morro
da Piedade se transformarem em
“c ac hoe ira s” por conta da enxur-
rada, que alagou casas e arrastou
carros ladeira a baixo.

Em Vila Velha, a água subiu ra-
pidamente e alagou grandes aveni-
das, como a Carlos Lindenberg.
Em Jardim Guadalajara, a marqui-
se de um prédio de três andares
caiu. Sem feridos.

Em Cariacica, as enxurradas
atingiram os bairros Flexal e Porto
de Santana, onde duas famílias ti-
veram de deixar suas casas.

Quem dependia de ônibus, tam-
bém teve de esperar muito para
conseguir chegar ao destino. Mui-
tos passageiros tiveram de seguir a
pé ou encarar caronas.

No aeroporto de Vitória, os
transtornos também foram senti-
dos. Três voos foram cancelados e
seis tiveram atrasos, que chegaram
a quase quatro horas. A Infraero
informou que o aeroporto operou
normalmente para pousos e deco-
lagens, em alguns momentos com
uso de instrumentos.

FÁBIO NUNES/AT

A FORTE c h u va
que atingiu a
Grande Vitória
ontem deixou
o trânsito
congestionado
por várias
h o ra s .
Cansados
de esperar,
m o t o r i s ta s
chegaram a
sair dos carros

C E N AS

FÁBIO NUNES/AT

W H ATSA P P

SEM TER SAÍDA, o jeito encontrado por um grupo de estudantes foi molhar os pés
para atravessar a avenida Antônio Ataíde, proximo à Terceira Ponte, em Vila Ve l h a .

UMA CACHOEIRA se formou no Morro
da Piedade e um carro foi arrastado.

RODRIGO GAVINI/AT

M U I TO S trans -
tornos também
foram registra-
dos na Rodovia
do Sol, próximo
ao cruzamento
da avenida Res-
plendor, em Vila
Ve l h a .

Algumas pes-
soas se arrisca-
vam a passar no
alagamento, a
exemplo de um
motoqueiro.

Muitos conse-
guiram atraves-
sar. Outros, no
entanto, tiveram
que empurrar os
seus carros.

