VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

Internacional
GUERRA NA SÍRIAReino Unido diz que ataque
americano foi correto

Theresa May diz que o
bombardeio da última
sexta-feira não ocorreu
por causa de pedido de
Trump. Área síria ainda
vai passar por análises

OMAR SANADIKI/REUTERS

WASHINGTON E DAMASCO

A primeira-ministra britânica

Theresa May disse ontem
ao Parlamento britânico que
“autorizou o ataque aéreo contra a
Síria porque a decisão era moral e
legalmente correta” e não como
resultado de pressão exercida pelo
presidente dos Estados Unidos,
Donald Trump.

“Nós não fizemos isso porque o
presidente Trump nos pediu, nós
fizemos porque acreditamos que
era a coisa certa a fazer, e não esta-
mos sozinhos. Há amplo apoio in-
ternacional para a ação que toma-
mo s”, disse ela, que enfrentou
pressão dos parlamentares, em es-
pecial da oposição.

Os deputados criticaram o fato
de May não ter pedido o apoio do
Parlamento para o bombardeio
realizado na última sexta-feira em
parceria com os EUA e a França.

Segundo ela, teria sido impossí-
vel levar a questão à Câmara dos
Comuns porque esta estava em re-
cesso e parte das informações que
basearam a ação eram confiden-
ciais e não podiam ser comparti-

MENINO SÍRIO com a faixa do Barcelona leva objetos militares em Duma: cidade ainda vai passar por inspeções

l h a d a s.

“Nós sempre deixamos claro
que o governo tem o direito de agir
rapidamente para garantir o inte-
resse nacional”, afirmou ela.

As afirmações de May foram
uma resposta às declarações do lí-
der da oposição, o trabalhista Jere-
my Corbyn, que disse que o ataque
era legalmente questionável e que
a primeira-ministra tinha seguido
as orientações de Trump.

A D I A M E N TO

A visita de inspetores internacio-
nais ontem à Síria para analisar um
ataque químico foi adiada, levando
à troca de acusações entre Rússia e
potências ocidentais sobre a res-
ponsabilidade pelo atraso.

O governo britânico disse que
Damasco e Moscou impediram a
ida dos agentes da Organização
para a Proibição das Armas Quí-
micas (Opaq) até a cidade de Du-

ma, onde teria acontecido o ataque
no dia 7 de abril que deixou cerca
de 40 mortos. Reino Unido, EUA e
França culpam a Síria, que tem
apoio da Rússia, pelo ataque, mas o
ditador Bashar al-Assad nega par-
t i c i p a ç ã o.

Moscou já afirma que foi a ofen-
siva americana que acabou adian-
do a visita e diz ainda que os agen-
tes da Opaq poderão fazer a visita
provavelmente amanhã.

Governo sírio derruba novos mísseis

ALI HASHISHO/REUTERS

M I L I TA R ES fazem ronda na Síria

GIRO RÁPIDO
Mudança de gênero
a partir dos 16 anos
O Parlamento de Portugal apro-
vou uma lei que permite a mudan-
ça de gênero de jovens a partir de
16 anos.

O texto ainda precisa ser sancio-
nado pelo presidente português,
Marcelo Rebelo de Sousa, mas foi
comemorado com aplausos por
deputados e pessoas que assistiam
à votação na Assembleia da Repú-
blica. Não é necessário relatório
médico para efetuar as mudanças.

As defesas antiaéreas da Síria
derrubaram mísseis que visavam a
base aérea síria de Shayrat, na pro-
víncia de Homs, na noite de ontem,
informou a televisão estatal síria.

A televisão estatal mostrou fotos
de um míssil que foi abatido no ar,
acima da base aérea, dias após um
ataque de Estados Unidos, Reino
Unido e França a alvos sírios em

retaliação a um suposto ataque
químico na cidade de Duma, nos
arredores de Damasco.

Um porta-voz do Pentágono dis-
se que não havia nenhuma ativida-
de militar dos EUA naquela área
neste momento. A base aérea de
Shayrat foi atacada no ano passado
em um ataque de mísseis de cru-
zeiro dos EUA em resposta a um

ataque químico que matou pelo
menos 70 pessoas, incluindo crian-
ças, na cidade de Khan Sheikhoun,
controlada pelos rebeldes.

Israel atacou o exército sírio
muitas vezes durante o conflito
em questão. Questionado sobre o
ataque com mísseis, um porta-voz
militar israelense disse: “Não co-
mentamos esses relatos”.

D I V U LG AÇ ÃO

New York Times e New Yorker
dividem Pulitzer por denúncias
O jornal The New York Times e a revista The New Yor-
ker, do mesmo grupo, venceram juntos o principal prêmio
Pulitzer pelas denúncias de assédio sexual e estupro
contra figurões norte-americanos, como o produtor de
cinema Harvey Weinstein.

Em sua edição 2018, o Pulitzer premiou na categoria
“serviço público” uma série de reportagens do jornal e da
revista sobre relatos de assédio sexual e até estupro
contra nomes fortes da imprensa e do cinema. As repor-
tagens auxiliaram na conscientização sobre o tema.

HARVEY WEINSTEIN foi denunciado por reportagens

ENTENDA A CRISE
Ataque americano
> OS EUA bombardearam a Síria na
noite da última sexta-feira com o
apoio do Reino Unido e da França.

> O ATAQUE com mísseis de alta preci-
são durou cerca de 45 minutos visou
três alvos do governo do ditador sírio
Bashar al-Assad – incluindo um cen-
tro de pesquisa e produção de armas
químicas em Damasco, que é a capital
do país e o coração do regime Assad.
R esposta
> O BOMBARDEIO foi a concretização
de uma promessa do presidente dos
EUA, Donald Trump, em retaliação
ao governo sírio devido a um suposto
ataque químico no dia 7 de abril em
Duma – que deixou ao menos 40
mortos, de acordo com o Observató-
rio Sírio de Direitos Humanos.

> CERCA DE 500 PESSOAS (sendo
grande parte delas mulheres e crian-
ças)precisaram de atendimento mé-
dico após o bombardeio em Duma.
Os sintomas das vítimas levam a crer
que foram vítimas de gás químico.
I n ve s t i ga ç ã o
> SÍRIA E RÚSSIA negam que tenha ha-
vido um ataque químico realizado
pelo governo de Bashar al-Assad.
Para isso, convidaram uma equipe
da Organização para a Proibição das
Armas Químicas para constatar que
não houve o uso desse artifício.

> I N V EST I G A D O R ES ainda não conse-
guiram entrar na cidade e há troca de
acusações sobre a situação.
Guerra civil
> A GUERRA CIVIL já se prolonga por
sete anos na Síria. Tudo começou a
partir de fevereiro de 2011, quando
estudantes foram presos acusados
de terem feito campanhas ao regime
de Bashar al-Assad.

> OS CONFLITOS SE i ntens ifica ram
desde então. Mais de 470 mil pes-
soas morreram ao longo da guerra,
segundo o Centro Sírio para Pesqui-
sas Políticas, e 10 milhões fugiram do
país.

DIGITAL GLOBE/REUTERS

I M AG E N S do ataque a Damasco

Sessão para eleger novo
presidente de Cuba
A Assembleia Nacional de Cuba
elegerá o sucessor de Raúl Castro
durante uma sessão de dois dias, se-
gundo informaram ontem a im-
prensa oficial e o Parlamento. Essa
sessão terá início antecipado para
amanhã. A decisão de adiantar o co-
meço da Sessão Constitutiva da IX
Legislatura da Assembleia Nacional
é adotada “para facilitar o desenvol-
vimento dos passos que requer um
fato de tal transcendência”.

