14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

CARDIOLOGISTA DESAPARECIDA

Corpo no Rio Jucu é da
médica desaparecida

Polícia confirmou que
restos mortais,
encontrados domingo,
são de Jaqueline
Colodetti, desaparecida
desde o dia 3 de abril

Kananda Natielly

Felipe PachecoO corpo encontrado na noite

de domingo, no Rio Jucu, na
divisa entre Domingos Mar-
tins e Viana, é da médica Jaqueline
Colodetti, 50 anos, que estava de-
saparecida desde o dia o último dia
3. A informação foi divulgada pela
Polícia Civil na tarde de ontem.

Segundo a Secretaria de Estado
da Segurança Pública, o corpo da
médica estava próximo a uma torre
de telefonia e foi achado com uma
calça jeans e sutiã. A assessoria da
família disse que a confirmação
chegou aos familiares na tarde de
ontem. Jaqueline deixa três filhos.
No dia 3 de abril a cardiologista

OS NÚMEROS

deixa a médica

3 filhos
50 anos

tinha Jaqueline Colodetti

saiu de sua casa, no bairro Campo
Grande, em Cariacica, às 8h30 da
manhã. Imagens de segurança da
garagem do prédio, onde ela mora-
va, registraram o momento.

De lá, ela seguiu para uma clíni-
ca onde trabalhava em Santa Leo-
poldina. Depois do expediente, a
médica deveria voltar para Campo
Grande, onde atenderia em outro
consultório, porém ela não retor-
nou.

A família começou as buscas, no
mesmo dia, e encontrou o carro
dela fechado, com todos os perten-
ces dentro, em uma estrada próxi-
ma à ponte do Rio Jucu, entre Via-
na e Domingos Martins.

Moradores da região chegaram
a informar que viram a médica
dentro do carro estacionado. Dois
moradores disseram que ela ficou
parada dentro do veículo por cerca
de duas horas.

Dias depois do desaparecimen-
to, a família recebeu a notícia de
que Jaqueline havia pegado caro-
na com um caminhoneiro de Pla-
nalto até Poções, no estado da Ba-
hia, no dia 6 abril.

Segundo a testemunha, a médi-
ca estava com fome e confusa.
Diante da nova informação, a fa-
mília seguiu para a Bahia e percor-
reu a cidade, colocando cartazes
em locais movimentados, onde ela
teria sido vista com o objetivo de
encontrá-la mas não tiveram su-
c e s s o.

No último sábado, outra infor-
mação surgiu e deu esperança pa-
ra os parentes. Algumas pessoas

Notícia durante as buscas

Enquanto a família da médica
Jaqueline da Penha Colodetti era
informada sobre o exame de iden-
tificação do corpo encontrado no
Rio Jucu, na tarde de domingo, ou-
tros parentes retornavam das bus-
cas pela cardiologista, na Bahia.

Desde o último dia 3, familiares e
amigos mobilizaram uma grande
busca na esperança de encontrá-la
com vida. No domingo, eles tive-
ram acesso a imagens de videomo-
nitoramento das cidades de Po-
ções e Jequié, municípios por on-
de a médica poderia ter passado.

Os familiares intensificaram as
buscas no estado vizinho e as polí-
cias de quatro estados também fo-
ram mobilizadas: Bahia, Sergipe,
Minas Gerais e Espírito Santo.

“Até ontem (domingo) tinha pa-
rentes por lá, retornavam hoje
(ontem). Foram obtidas várias in-
formações, a família não perdeu a
e s p e ra n ç a ”, disse Raquel Rampon,
assessora da família.

Ao findar as buscas, segundo o
Sindicato dos Médicos do Espírito
Santo (Simes), a sobrinha da médi-
ca, Elizabetta Colodetti, agradeceu
a todos que contribuíram para ten-
tar encontrar Jaqueline.

“Agradecemos a todos que nos

BETO MORAIS - 04/04/2018

PA R E N T E cola cartaz nas buscas

ajudaram nas buscas, comparti-
lharam informações, acionaram
amigos e se uniram nesta grande
corrente de orações. Nos sentimos
acolhidos e amparados, neste mo-
mento de extrema dor.

Nossa querida irmã, tia, mãe,
médica e amiga fará muita falta
nas nossas vidas e nós continua-
mos a pedir que rezem pela nossa
família”, destacou Elizabetta, em
um comunicado na página do sin-
dicato na internet.

ACERVO DE FAMÍLIA

A MÉDICA Jaqueline Colodetti desapareceu na BR-262, em Viana

disseram que teriam visto a car-
diologista em Jaguaquara, no inte-
rior da Bahia, no dia 11, porém
mais uma vez, a médica não foi lo-
calizada.

A Polícia Civil informou que as
investigações sobre as causas da
morte seguirão sob responsabili-
dade da Delegacia de Homicídios
e Proteção à Mulher (DHPM).

Próteses e arcada dentária
ajudaram na identificação

A identificação do corpo da mé-
dica Jaqueline Colodetti, 50, só foi
possível, segundo a Polícia Civil,
através de exames da arcada den-
tária e das próteses mamárias que
a médica possuía.

A família foi informada pelo De-
partamento Médico Legal (DML),
na tarde de ontem. Segundo fun-
cionários do DML, a família deve
liberar o corpo na manhã de hoje.
Entretando, a Secretária de Es-
tado da Segurança Pública (Sesp),
afirmou, em nota, que familiares
da cardiologista acompanharam o
processo de identificação e libera-
ram o corpo da médica ontem.

Segundo pessoas próximas à fa-

mília, as roupas e o aparelho orto-
dôntico usados pela médica tam-
bém ajudaram na identificação. O
enterro de Jaqueline vai ser às 11
horas de hoje, no Cemitério São Pe-
dro, em Cruzeiro do Sul, Cariacica.

S I N D I CATO

O Sindicato dos Médicos do Es-
pírito Santo (Simes) emitiu um co-
municado de pesar pela morte da
médica, na tarde de ontem.

“O Simes lamenta profunda-
mente a confirmação de faleci-
mento da colega médica cardiolo-
gista, tão respeitada e que tanto
contribuiu para o exercício da me-
dicina, durante sua vida.”

BETO MORAIS - 04/04/2018

EQUIPE DE
B U S CAS
durante a
procura por
Jaqueline
Colodetti, na
região próxima
ao Rio Jucu,
divisa de Viana
com Domingos
Mar tins

ENTENDA O CASO

TERÇA-FEIRA, DIA 3

Às 14 horas, o carro da médica Ja-
queline Colodetti foi visto parado por
duas horas, com uma mulher dentro,
em uma estrada de chão, às margens
do Rio Jucu, em Viana. Horas depois, o
veículo foi encontrado abandonado,
com os pertences da médica dentro.
Por volta das 18h, uma mulher foi vista
caminhando na BR-262, rumo a Biri-
ricas, Domingos Martins.
QUARTA-FEIRA, DIA 4

Buscas foram feitas entre Viana e
Marechal Floriano por equipes do Cor-
po de Bombeiros, com um cão fareja-
dor, além de amigos e parentes.
QUINTA-FEIRA, DIA 5

Cerca de 200 pessoas realizaram
buscas, entre equipes do Corpo de
Bombeiros, Polícia Militar, familiares,
amigos e voluntários. O helicóptero da
PM sobrevoou a região.
SEXTA, DIA 6, E SÁBADO, DIA 7

As buscas eram entre Domingos
Martins e Marechal Floriano e tam-
bém até a divisa com Minas Gerais.
Equipes do Corpo de Bombeiros e da
Defesa Civil de Viana fizeram novas
buscas no Rio Jucu. Entre 20h30 e 21
horas, um caminhoneiro teria dado
carona a uma mulher com caracterís-

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

JAQ U E L I N E ao sair de casa no dia 3

ticas da médica, entre Planalto e Po-
ções, na Bahia.
DOMINGO, DIA 8

Por volta das 23h30, depois de ver
no WhatsApp que uma médica estava
desaparecida, o caminhoneiro avisou
à família e à polícia.
SEGUNDA-FEIRA, DIA 9

Familiares viajaram de avião para
Salvador (BA), onde fizeram buscas
até Poções, colando cartazes em lo-
cais movimentados. Amigos saíram à
noite de carro para o sul da Bahia.
TERÇA-FEIRA, DIA 10

Um grupo de amigos e familiares de
Jaqueline foi de carro para Aracaju,
em Sergipe, para divulgar o desapare-
cimento da médica.
SEXTA-FEIRA, DIA 13

Familiares souberam que a médica
teria sido vista na cidade de Jagua-
quara, no interior da Bahia.
DOMINGO, DIA 15

Parte da família teve acesso a ima-
gens de videomonitoramento das ci-
dades de Poções e Jequié, na Bahia,
por onde ela poderia ter passado.

À noite, o corpo de uma mulher foi
encontrado próximo a uma torre de te-
lefonia dentro do Rio Jucu, entre Via-
na e Domingos Martins.
ONTEM

No final da tarde, a polícia confir-
mou que o corpo é o da médica Jaque-
line Colodetti. O reconhecimento foi
feito por exames no DML de Vitória.

