Ec o n o m i a

JUSTIÇA TRABALHISTA

Advogados mudam de
atuação com nova lei

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

FERNANDO BIANCHI

PRIMEIRO avião da Avianca
em Vitória recebeu o
“b at i s m o” com jatos d'água

Depois da reforma trabalhista,
aprovada no ano passado, advo-
gados especialistas estão am-
pliando ou migrando para outras
áreas jurídicas. A diminuição das
ações trabalhistas é evidente.

O presidente do Tribunal Re-
gional do Trabalho do Espírito
Santo (TRT-ES), Mário Ribeiro
Cantarino Neto, afirmou que o
número de processos no tribunal
diminuiu 42% em relação ao
mesmo período do ano passado.
“O que se verifica é essa redução
após a reforma trabalhista, porque
criou-se o risco do pagamento dos
custos processuais. Acredito que o
número de processos vai se estabi-
lizar. O trabalhador vai avaliar se
tem direito e reduzir ações de
abordagem especulativa”, explica.
O presidente do Sindicato dos
Advogados (Sindiadvogados-ES)
e advogado trabalhista Ben-Hur

Brenner Farina confirmou que já
existe uma diminuição de profis-
sionais na área trabalhista.

“Eles têm buscado atuar em
outras áreas do Direito. Acredito
que os novos profissionais devam
estudar e se capacitar e ter dife-
rencial para atender os novos
conflitos”, comenta Farina.

O advogado Christiano Mene-
gatti afirma que, com a nova le-
gislação, muitos advogados estão
com demanda reprimida, aguar-
dando o melhor momento para
entrar com as ações, já que tudo
depende como os juízes irão in-
terpretar as novas normas.

Para o presidente da Seccional
Capixaba da Ordem de Advoga-
dos do Brasil (OAB-ES), Homero
Mafra, “a advocacia está se adap-
tando às exigências desse mo-
mento. Mas essa reforma preju-
dicou os trabalhadores”, diz.

DAYANA SOUZA — 17/01/2018

HOMERO MAFRA diz que a advocacia precisa se adaptar às novas exigências

O QUE DIZ A NOVA LEI TRABALHISTA

Empregado pode pagar despesas
Mudanças nas ações judiciais
> APROVADA em 11 de julho do ano
passado, a reforma trabalhista
trouxe mudanças tanto para o tra-
balhador quanto para a empresa.
Uma dessas mudanças são as
ações na Justiça.

> AGORA , o trabalhador que move a
ação é obrigado a comparecer às
ações na Justiça do Trabalho e, ca-
so perca, será dele às custas pro-
cessuais e também o pagamento de
honorários dos advogados .

audiências. E quem moveu a ação
não tinha nenhum custo.

> ANTES DA REFORMA, os custos do
processo eram pagos pela União e
o trabalhador poderia faltar até três

CAS O S

Injúria na internet
Comentários de empregados
nas redes sociais também po-
dem levar a empresa a procurar
a Justiça. O juiz titular da 3ª Vara
do Trabalho de Vitória, Marcelo
Tolomei Teixeira, conta que um
funcionário de uma metalúrgica
costumava denegrir a imagem
da empresa publicamente. Po-
rém, era sindicalizado.

“A empresa cogitava entrar
com uma ação para descons-
truir a estabilidade do funcio-
nário. Neste caso, foi feito um
acordo, e o funcionário deixou
o emprego”, conta o juiz.

Fonte: CLT e pesquisa A Tribuna.

Assédio sexual
Um gerente de supermerca-
do na Grande Vitória foi demiti-
do por assédio sexual às outras
funcionárias e também teve
que pagar uma indenização no
valor de R$ 5 mil.

O juiz titular da 3ª Vara do
Trabalho de Vitória, Marcelo
Tolomei Teixeira, explicou que a
empresa alegou que as ações
do gerente causavam uma sé-
rie de problemas no ambiente
de trabalho, como constrangi-
mento. Isso teria comprometi-
do o rendimento de trabalho do
e s ta b e l e c i m e n t o .

Mais facilidade para
voos internacionais

A Avianca iniciou as
operações no Estado,
com novos voos para
São Paulo, o que
facilita conexões para
viagens ao exterior

Fernando BianchiA Avianca Brasil iniciou on-

tem as operações no Espírito
Santo oferecendo dois voos
diários entre o aeroporto de Vitória
e o Aeroporto Internacional de
Guarulhos, na Grande São Paulo.

Durante a cerimônia que cele-
brou o início das operações da
Avianca no Estado, o vice-presi-
dente comercial de marketing e
cargas da companhia, Tarcísio
Gargioni, ressaltou que o aeropor-
to de Guarulhos oferece a maior
rede de conexões da empresa aé-
rea, facilitando, inclusive, o acesso

a rotas internacionais.

“Em Guarulhos temos nossa
maior rede de conexões. O voo que
sairá de Vitória às 10h05 possibilita
conexão com um grande volume
de voos que saem de Guarulhos
próximos das 11 horas da manhã.
Além disso, também facilitará co-
nexões para Miami (EUA) e San-
tiago (Chile)”, disse.

No Brasil, a companhia opera

com 24 destinos.

Para o vice-presidente, a amplia-
ção de voos saindo de Vitória –
com a possível inclusão de desti-
nos internacionais – dependerá da
demanda de passageiros.

“Vitória já estava em nossos pla-
nos de expansão. Só não viemos
antes por conta dos problemas de
infraestrutura. A oferta de novos
voos depende da demanda de pas-
s a g e i ro s ”, afirmou Tarcísio.

Ontem, o primeiro Airbus A-320
da companhia aterrissou na capi-
tal às 9h35. A aeronave tem capaci-
dade para 162 passageiros e será

usada na rota diária entre o Estado
e o maior aeroporto do País, em
Guarulhos (SP).

No pátio do novo terminal de
passageiros de Vitória, mesmo sob
chuva intensa, o avião recebeu o
tradicional “b a ti s m o ” com jatos
d'água do Corpo de Bombeiros.

Para conquistar os capixabas, a
Avianca aposta na oferta de maior
espaço entre as poltronas, sistema
de entretenimento e serviço de
bordo gratuito.

OS NÚMEROS

10h05 e 19h45

horário da decolagem dos voos de
Vitória a Guarulhos, todos os dias

8h10 e 17h35

são os horários de partida dos
voos de Guarulhos a Vitória

Sinal verde para mexicanos
comprarem Arcelor Cariacica

O Conselho Administrativo de
Defesa Econômica (Cade) publi-
cou, na edição de ontem do Diário
Oficial da União (DOU), a aprova-
ção do grupo siderúrgico mexicano
Simec como possível comprador
dos ativos da ArcelorMittal Brasil.
O pacote de ativos foi uma das
condições determinadas pelo ór-
gão antitruste (monopólio) em fe-
vereiro, quando deu sinal verde
para a compra da Votorantim Si-
derurgia pela ArcelorMittal.

Em nota, a Arcelor informou
que os nomes dos ativos a serem
vendidos estão sob sigilo até a con-
clusão das negociações. Porém, na
sessão que aprovou o negócio, o
conselheiro do Cade João Paulo
Resende, que votou contra, apon-

tou que envolveriam as unidades
de Cariacica e Itaúna (MG), além
de duas trefiladeiras.

Um consultor empresarial afir-
mou que, teoricamente, seria bom
para o Estado se o grupo Simec, que
atua no Brasil somente há três anos,
comprasse a planta de Cariacica.

“Por ser um player novo no País,
eles não vão querer comprar uma
unidade para simplesmente fechá-
la. Pode significar mais investimen-
tos, inclusive em exportação. Mas,
é importante que o governo esteja
atento para negociar com esse gru-
po, para não fechar uma planta im-
portante para o Estado”, ressaltou.
Segundo o economista Marcelo
Loyola Fraga, o grupo mexicano
veio para o Brasil no auge da crise,

pois, segundo seus acionistas,
acreditam na recuperação do País.
“A empresa é especializada em
vergalhões e outros produtos para
a construção civil, e isso é muito
bom para o Estado, pois o grupo
possui expertise justamente naqui-
lo que a fábrica de Cariacica pro-
duz, o que pode fazer a produção
decolar ainda mais”, completou.

Para Marcelo, haverá criação de
empregos, pois a empresa quer ga-
nhar mais mercado, e aumentará a
produção, principalmente para
atender o mercado nas Américas.
“O Simec não se interessa em fe-
char a empresa para eliminar con-
corrência, pois sabe que outro fa-
bricante do gênero viria para apro-
veitar o espaço deixado também”.

