28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Midas ao contrário

Apesar do índice expressivo de eleitores que, segundo o Da-
tafolha, dizem não votar em um nome indicado por Michel Temer
(86%), aliados do Presidente viram na desorganização do cen-
tro uma janela de oportunidade. O emedebista vai se colocar co-
mo agente disposto a reorganizar esse campo, usando a base do
governo como ponto de partida. Com a jogada, tentará isolar a
candidatura de Geraldo Alckmin (PSDB) ao menos até junho e
se reaproximar do DEM, de Rodrigo Maia.

Meira tem estilo controverso. “B a n-
didos e traficantes, arrumem as ma-
las porque, em 2019, é cadeia ou co-
va ”, disse ele em vídeo da pré-cam-
panha.
Sangue de gelo
Geraldo Alckmin precisará de resi-
liência. Integrantes do DEM dizem
que, se o plano do presidente da Câ-
mara, Rodrigo Maia (RJ), naufragar, o
partido vai conversar com todos, não
só com os tucanos.
Caravana passa
O ex-governador de SP deve fechar
nesta semana a coluna vertebral de
sua equipe. Rubens Barbosa, que foi
embaixador do Brasil nos EUA, vai
coordenar o capítulo de política ex-
terna do programa de governo do
PSDB.
Sem recibo
Aliados de João Doria (PSDB-SP)
relativizaram o crescimento da rejei-
ção do tucano, especialmente na capi-
tal. Dizem que a insatisfação está vin-
culada à saída dele da prefeitura e que
já estava precificada.
Dois voando
Num consórcio com o DEM, inte-
grantes do PP pediram a Doria que re-
veja o acordo que fez com o PSD. O
tucano prometeu a vaga de vice em
sua chapa ao governo de SP ao par-
tido de Gilberto Kassab, mas pepistas
e democratas reivindicam indicar o
nome.
Carta na manga
Joaquim Barbosa vai se reunir nes-
ta semana com dirigentes do PSB. Ele
disse a amigos que ficou feliz com o re-
sultado do Datafolha, mas que perma-
nece indeciso sobre a candidatura
presidencial.
Todo ouvidos
Rodrigo Tacla Durán, o advogado
que questiona a delação da Odebre-
cht, recebeu carta rogatória para cola-
borar com investigações sobre o es-
quema na Argentina. No Brasil, ele não
é aceito como testemunha.
Ti ro t e i o
“A fotografia não é boa para Doria. À
medida que ele se tornar mais conhe-
cido, os dados da capital vão se espa-
lhar pelo interior”. Do deputado esta-
dual Barros Munhoz (PSB-SP), ex-tu-
cano, sobre 49% dos eleitores da ca-
pital desaprovarem a gestão de João
Doria, segundo o Datafolha.

Tartaruga e lebre
O governo comemorou o fato
de Alckmin não ter esboçado
crescimento na pesquisa. Eme-
debistas acham que a imobilida-
de do tucano abre caminho para
Temer acionar aliados e tentar
alinhar siglas contempladas
com espaços na Esplanada na
defesa de um programa para a
eleição.

Quem vê cara?
A indicação de um nome que condu-
za o projeto ficaria para depois. O Pla-
nalto teria a missão de, nos próximos
meses, alardear dados positivos da
gestão. Um pacote de publicidade está
sendo gestado para os dois anos do
governo, em maio.
Céu é o limite
Há, inclusive, quem defenda que a
frase que marcou o mais grave escân-
dalo da gestão Temer seja usada a fa-
vor do emedebista. Um conselheiro do
Presidente disse que é preciso apon-
tar dados objetivos e dizer textual-
mente: “Tem que manter isso mes-
m o”.
Os russos
Difícil será convencer partidos que
apoiam ou apoiaram Temer a embar-
car na tese. Ala expressiva do DEM,
por exemplo, o vê como espantalho de
vo t o s .
Multiplicai
Aliados de Jair Bolsonaro (PSL)
que aspiram disputar governos esta-
duais estão se filiando a outras siglas
para dar palanque ao presidenciável.
Em PE, por exemplo, Coronel Meira
deve concorrer pelo PRP.
Sem saída
Assim como o presidenciável,

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não há sentido na existência

do foro privilegiado”
Governador acusa
procuradora de perseguição

Raquel Dodge, procuradora-geral da República, defendendo a redução da regalia

O governador do DF, Rodrigo Rollemberg, e o seu secretário
de Saúde, Humberto Fonseca, ingressaram com reclamação
junto ao Conselho Nacional do Ministério Público acusando de
“perseguição pessoal e política” e abuso de autoridade a pro-
curadora Marisa Isar, do Ministério Público do DF (MPDFT).
Afirmam que Isar usa o cargo para intimidar e constranger in-
tegrantes da gestão até com ações de improbidade por situa-
ções de 2008, sete anos antes da posse do atual governo.
Ainda sem saber
A reclamação contra a procurado-
ra é de 14 de fevereiro, mas o MPDFT
informou que ela ainda não tomou
conhecimento do seu teor.
Lista de casos
Na reclamação ao CNMP, órgão de
controle do Ministério Público, o go-
vernador e o secretário alegam fatos
envolvendo a procuradora.

marães, do PSDB, esperava substi-
tuir o ex-ministro Mendonça Filho,
mas prevaleceu a vontade do DEM,
que bancou o ex-secretário nacional
de Educação Básica, Rossieli Soa-
res. O presidente Michel Temer pediu
que ela continuasse, para não perder
o tucanato de vista, e Maria Helena
acabou superando o próprio ego,
aceitou ficar no cargo.
Não colou
Maria Helena indicou para seu lu-
gar, na secretaria-executiva, o dire-
tor de Educação à Distância da Ca-
pes, Carlos Lenuzza. Não colou.
Jogada política
A indicação frustrada de Lenuzza
para nº 2 do MEC foi uma jogada po-
lítica: ele é ligado ao poderoso minis-
tro Eliseu Padilha (Casa Civil).
R espeitada
Apesar desses problemas, a se-
cretária-executiva do MEC é consi-
derada uma das maiores especialis-
tas em educação do País.
Vai ficar pior
O acordo de leniência da agência
de propaganda Borghi Lowe (atual
Mullen Lowe) deve complicar a si-
tuação do ex-deputado petista An-
dré Vargas, cumprindo pena por re-
ceber comissão do contrato dessa
empresa com a Caixa. E implicar de
vez os executivos do banco.

Escolhendo juiz
A reclamação diz que a pro-
curadora Ma r i s a (foto) moveu
uma ação e depois criou outra,
idêntica, por não gostar do juiz
sorteado para a primeira.

Briga antiga
Há anos Marisa viu irregularidades
no modelo de gestão do Hospital da
Criança, apesar do sucesso e aprova-
ção de 98% de pacientes do SUS.
Maria Helena
vence o ego para
continuar no MEC
A secretaria-executiva do Ministé-
rio da Educação, Maria Helena Gui-

PODER SEM PUDOR
Realidade e ficção
Logo após deixar o governo, em 2002,
FHC fez uma viagem de férias com dona Ru-
th. Sem seguranças ou assessores. Escolhe-
ram uma remota ilha dos mares gregos. Num
restaurante, um grupo de turistas olhava in-
sistentemente e cochichava. Um rapaz for-
tão do grupo se dirige ao casal, que temia alguma provocação.

“Desculpe”, perguntou o rapaz, “o senhor trabalha na TV Globo, não?”
E Fernando Henrique, com aquele sorriso mordaz:
“Trabalhava, meu filho, trabalhava. Meu contrato terminou”.
“Ah, sim... Valeu, tchau”.
FHC ainda ouviu o rapaz se gabar com a turma:
“Num falei? Num falei? É ele mesmo!”
O caso foi analisado pelo sociólogo FHC e pela antropóloga Ruth.
Concluíram que, no Brasil, a força da TV é tão poderosa que realidade e fic-

ção se misturam facilmente.

Déficit de visitas
Após a visita à sala com banho
quente e TV de Lula, os senadores fi-
cam devendo explicar por que nada
fizeram para acabar com as condi-
ções carcerárias degradantes de
presídios como Pedrinhas (Mara-
n h ã o) .
No caminho de Lula
Os novos presidente e vice, desem-
bargadores Carlos Eduardo Moreira
Alves e Kassio Nunes Marques, vão
comandar o TRF-1 por dois anos e de-
vem julgar ao menos um processo en-
volvendo Lula.

Senador Police
O vereador paulistano José
Police Neto (PSD) vai dar um
salto maior que o habitual, na
carreira. Ele é candidato ao Se-
nado, em outubro, nada dife-
rente disso. Nem mesmo ser vi-
ce de Doria (PSDB).

Vigarice patrocinada
Arapucas de telemarketing conti-
nuam atormentando os brasileiros,
sob a omissão da Anatel, com liga-
ções que desligam quando atendidas.
Elas simulam a ligação para fazer
“p r o va ”, junto às empresas que as
contrataram do “grande número” de
ligações para vender produtos.
Teatro de “g u e r ra ”
O ataque dos EUA, França e Reino
Unido à Síria foi tão estranho que até
parece combinado com a Rússia, que,
aliás, nem reagiu. Isso sem citar a his-
tória, ainda não comprovada, do uso
de armas químicas.
Licitações e
Lava a Jato
A comissão que analisa a “n o va ”Lei
de Licitações realiza encontros esta
semana, incluindo o seminário “Pro -
postas para Evitar Graves Retroces-
sos na Lei de Licitações que Levaram
à Lava a Jato”.
Cumplicidade
O MTST se apresenta como defen-
sor dos direitos dos sem-teto, mas re-
clama da Justiça em vez de denun-
ciar a corrupção do ex-presidente
que esteve tanto tempo no poder e
não resolveu o problema dos que não
têm moradia. A não ser o dele mesmo,
com o triplex do Guarujá.
Pensando bem...
...sem prender nenhum dos invaso-
res do edifício Solaris, no Guarujá, a
polícia paulista sinalizou que esse ti-
po de violência é permitido.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

