VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

QUADRADONA DO BRASILEIRO

Espor tes
Edinho promete bola na rede

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Reforço do Espírito
Santo esbanja
confiança para
a estreia do time,
sábado, contra a URT,
no Kleber Andrade

JOÃO BRITO/ESFC

At l é t i c o / ES
dividido entre
Série D e final
da Copa Verde

Luiz Felipe Guerra

A Quadradona do Brasileiro

começa no próximo final de
semana e o Espírito Santo
será o primeiro time do futebol ca-
pixaba a entrar em campo. No pró-
ximo sábado, a equipe azul e rosa
enfrenta a URT/MG, às 17 horas
no Kleber Andrade, em Cariacica.
Os dois times estão no Grupo 12
da competição, junto com Itum-
biara/GO e Macáé.

Uma das novidades do time ca-
pixaba é o meia Edinho. Ex-Des-
portiva Ferroviária e Macaé, o jo-
gador esbanja confiança: “Vo u
marcar um gol na estreia! Se não
for, pode ter certeza que vai ter
muita entrega”.

Edinho atuou como atacante no
início na temporada e marcou
quatro gols pela Desportiva no Ca-
pixabão, antes de se transferir para
o Macaé.

“Aqui temos o Erick Foca que
atua como centroavante, então de-
vo jogar na minha posição tradi-
cional. Mas sempre disponível pa-
ra atuar da forma que o professor
(Rafael) Soriano preferir”, afir-
mou o jogador.

Com a experiência de duas edi-
ções da competição nacional, Edi-
nho acredita que o Santo está no
caminho correto.

“Uma parte fundamental é pla-
nejamento e o foco naquilo que a
gente quer. E o Espírito Santo está
fazendo isso muito bem”.

EDINHO no treino do time do Espírito Santo: jogador foi a principal contratação para a disputa da Quadradona

Após ser eliminado na semifinal
do Capixabão, o desafio para o téc-
nico Rafael Soriano na Quadrado-
na é integrar os reforços ao elenco.
Ele lamentou o pouco tempo dis-
ponível para isso.

“Não tivemos amistosos sufi-
cientes e isso (entrosamento) fica
um pouco prejudicado. Vão se en-
trosar no dia a dia, dentro da com-
petição”, avaliou Soriano.

O técnico afirmou que ainda fal-
tam liberações do departamento
médico e administrativo para que
todos os jogadores estejam dispo-
níveis para a estreia.

“Não temos elenco definido, du-
rante a semana as coisas vão se
acertar, mas a ideia é que o jogado-
res que foram contratados sejam
utilizados”, disse Soriano.

Além de Edinho, entre os joga-
dores contratados está o volante
Gean Miller, que também já trei-
nou com o técnico na Desportiva.
“Sabemos como que ele (Soria-
no) gosta de trabalhar taticamente,
mas não isso não nos dá um lugar
cativo no time”, alertou Gean.

“É um jogo muito difícil, uma
equipe que se manteve bem no
Campeonato Mineiro e certamen-
te vem brigar por um acesso, mas
vamos buscar os nossos objetivos

também”.“Vou marcar um

gol na estreia!
Se não for, pode ter
certeza que vai ter

Edinho, reforço do Espírito Santo

Soriano acredita que uma vitória
logo na estreia é essencial para o ti-
me arrancar no campeonato.

muita entrega”
Ataque de tubarões
leva pânico a surfistas

Capixaba acelera forte
no Brasileiro de Enduro

PATROCÍNIO, MG

O capixaba Bruno Crivilin foi o
mais rápido na segunda etapa do
Campeonato Brasileiro de Enduro
FIM para motocicletas, realizada
no último fim de semana em Pa-
trocínio (MG).

O piloto da equipe Orange BH

FRED MANCINI/MUNDO PRESS

CRIVILIN foi o mais rápido

KTM Racing lidera a disputa das
categorias Enduro GP (direciona-
da aos destaques da competição) e
E1, para motocicletas de 250 cilin-
d ra d a s.

“A etapa de Patrocínio foi muito
bem organizada. Estava um pouco
desatento nas disputas de sábado,
mas no domingo entrei bastante
focado e consegui a vitória”, con-
tou o capixaba.

Um dos principais pilotos do
Brasil, Crivilin esteve em escolas
da cidade mineira nos dias ante-
riores à prova e ficou impressiona-
do com a recepção.

“Dei uma palestra para os alunos
e foi emocionante ver as crianças
vibrando pelo nosso esporte, eu
nunca poderia imaginar essa re-
cepção tão especial. Muita gente
veio torcer por nós na corrida, es-
pero que surja algum novo piloto
depois da iniciativa.”

MARGARET RIVER, AUSTRÁLIA

A Liga Mundial de Surfe (WSL)
optou por não realizar baterias on-
tem na etapa de Margaret River, na
Austrália, por causa de incidentes
envolvendo tubarões na área pró-
xima onde são realizadas as com-
p e t i ç õ e s.

WSL / KELLY CESTARI

E TA PA do Mundial ficou paralisada

Dois ataques de tubarões ocor-
reram nas últimas 24 horas, assus-
tando os surfistas. Em Cobblesto-
nes, o italiano Alejandro Travagli-
ni foi mordido na perna e levado
de helicóptero para um hospital
em Perth. Já o dinamarquês Justin
Longrass foi atacado em Lefthan-
ders e machucou a perna.

Em suas redes sociais, os surfis-
tas brasileiros declararam que a si-
tuação é bastante tensa.

“Eu não me sinto seguro trei-
nando e competindo nesse tipo de
lugar, qualquer hora pode aconte-
cer alguma coisa com um de nós.
Espero que não. Deixando minha
opinião antes que seja tarde”, co-
mentou Gabriel Medina.

Italo Ferreira, líder do campeo-
nato, concordou com seu compa-
triota. “A segurança dos atletas não
é prioridade? Já tivemos vários
alertas”, disse.

Classificado para a final da Copa
Verde, o Atlético Itapemirim tem
um outro jogo de campeonato na-
cional antes do início da decisão
contra o Paysandu.

A Quadradona do Brasileiro co-
meça para o Galo da Vila no próxi-
mo domingo, contra o Uberlândia,
na casa do time mineiro. As duas
equipes estão no Grupo 13, junto
com Americano e Novorizontino.
“Sabemos que estamos em uma
final muito importante, não só pa-
ra o Atlético/ES, mas para todos
nós jogadores, só que não pode-
mos deixar o Brasileiro de lado”,
avaliou o zagueiro e capitão Kle-
ber Viana.

O Uberlândia foi rebaixado no
Campeonato Mineiro deste ano.
Ainda assim, não deixa o jogador
menos preocupado. “É uma equi-
pe qualificada, que vem de um
campeonato que enfrenta times de
Série A”, avaliou Viana.

Após o jogo de domingo pela
Quadradona, o Galo da Vila joga
na quarta-feira contra o Paysandu,
no confronto de ida da decisão da
Copa Verde, no Kleber Andrade.

O desgaste das viagens passou a
ser motivo de preocupação na
equipe de Itapemirim.

“Preocupa porque há um des-
gaste muito grande, mas a gente
tem que aprender a lidar com isso.
Estamos nos alimentando bem,
descansando o máximo possível,
para estarmos bem nesses dois jo-
gos”, disse o jogador.

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
ES P N
> 15H45 — Copa da Alemanha: Bayer

Leverkusen x Bayern de Munique

ESPN BRASIL
> 16H00 — Campeonato Espanhol:

Celta x Barcelona

FOX SPORTS
> 21H30 — Libertadores: Cerro Porte-

ño x Grêmio

FOX SPORTS 2
> 15H45 — Campeonato Italiano: Inter

de Milão x Cagliari

S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 19H15 — Série B: Boa x Fortaleza
> 21H30 — Série B: Coritiba x Atléti-

co/GO

SPORTV 2
> 19H00 — Superliga de Vôlei: Taubaté

x Cruzeiro
SPORTV 3
> 21H00 — NBA: Boston Celtics x

Milwaukee Bucks

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

