Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

TEMPORAL NO ESTADO

Chuva forte na região serrana
A chuva forte voltou a causar

Defesa Civil
de prontidão
para atender
o c o r rê n c i a s

L I N H A R ES

W H ATSA P P

problemas na região serra-
na. Ruas ficaram alagadas,
houve registro de deslizamentos
de terra e pessoas desabrigadas. As
equipes da Defesa Civil seguem
atentas, pois a previsão é de mais
chuva a qualquer momento hoje,
de acordo com o Incaper.

Alfredo Chaves foi a cidade mais
afetada na região pelas chuvas de
ontem. Foram aproximadamente
100 milímetros de água, segundo a
Defesa Civil, o que fez o Rio Bene-
vente subir cerca de três metros a
mais que o nível normal.

No distrito de Cachoeira Alta,
três barreiras caíram, sendo uma
no acesso à BR-101, impedindo
parcialmente o tráfego. Na sede,
houve registros de seis pontos de
alagamentos nas ruas.

“Estamos desde às 6h empenha-
dos nessas ocorrências. O que nos
deixa preocupados é a chuva nas
cabeceiras do rio. Se não parar, a
tendência é encher ainda mais o
C en t ro ”, afirmou o coordenador
da Defesa Civil de Alfredo Chaves,
Aldinei Cardoso da Silva.

Já em Santa Leopoldina, a Defe-
sa Civil informou que o rio Santa
Maria da Vitória subiu mais de três
metros, depois de 86 milímetros
de chuva.

Duas famílias da comunidade de
Regência, na zona rural, ficaram
desalojadas, mas a assistência so-
cial do município já providenciou
local temporário para elas. Na
mesma região, duas árvores caí-
ram, mas não há feridos.

Já em Barra do Mangaraí, ainda
em Santa Leopoldina, barreiras caí-
ram e parte do asfalto ficou alagada.
As aulas, canceladas pela manhã,
ocorreram normalmente à tarde.

Com as chuvas que atingem Li-
nhares, no Norte do Estado, desde
o início da manhã de ontem, a De-
fesa Civil local montou um esque-
ma especial de plantão e de visto-
ria das áreas de risco na sede e no
interior do município.

Uma equipe do órgão está 24
horas de prontidão para atender a
qualquer demanda da população.
Os moradores podem acionar o
plantão, através do telefone (27)
9 9 9 8 3 -5 6 6 1 .

O coordenador municipal de
Proteção da Defesa Civil de Linha-
res, Antônio Carlos dos Santos, in-
formou que o órgão ainda não re-
gistrou nenhuma alteração no ní-
vel do Rio Doce e não há registro de
desalojados em função das chuvas.
“Sendo constatado algum risco
geológico ou estrutural, o muníci-
pe deve entrar em contato imedia-
tamente com a Defesa Civil para
uma avaliação técnica do local. Es-
tamos de prontidão para atender
possíveis ocorrências, visando mi-
nimizar os impactos causados por
essas condições meteorológicas
a d ve r s a s ”, declarou.

O atendimento da Defesa Civil é
voltado, principalmente, para fa-
mílias em situação de risco, devido
à possível ocorrência de desastres
ambientais, como deslizamento de
barreiras, escorregamento de ter-
ra, entre outros.

EMERGÊNCIA

Em situações de emergência ou
calamidade, a Defesa Civil atua na
retirada das pessoas da área atingi-
da, proporcionando-lhes seguran-
ça e assistência necessária.

W H ATSA P P

A CIDADE de Santa Leopoldina está entre as mais atingidas pela chuva. A rua principal ficou totalmente alagada

Barrancos desmoronaram tam-
bém ao longo da ES-080, rodovia
que liga a cidade à Grande Vitória,
mas sem registro de paralisação.

O Rio Jucu, Braço Sul, em Mare-
chal Floriano, após 90 milímetros
de chuva, chegou ao chamado ní-
vel de enchente, a poucos centí-
metros de inundar as ruas.

Foram cinco ocorrências de des-
lizamentos na área urbana, em se-
tores já considerados de risco.

Cinco árvores caíram, ocupando
parcialmente pontos da BR-262.
Outras três caíram no centro da ci-
dade. As informações são do coor-
denador da Defesa Civil, Fábio
St e i n .

Em Domingos Martins, houve
queda de barreira em Chapéu, no
Vale da Estação e em Santa Isabel.
Já em Soído, Melgaço, Galo e no
Centro, árvores precisaram ser re-
tiradas das estradas.

ca b e ce i ra s

“A chuva nas

do rio está nos
preocupando. Se não
parar, a tendência é

encher ainda mais”

Aldinei Cardoso da Silva, coordenador
da Defesa Civil de Alfredo Chaves

Ressaca provoca aumento
de erosão em Guarapari

Entre as cinco cidades com
maior acúmulo de chuvas nas últi-
mas 24 horas, Guarapari registrou
109.21 milímetros. As fortes chu-
vas deixaram o mar mais agitado,
aumentando a erosão que atinge a
orla do município. Na Praia do
Riacho, onde um prédio pode ser
interditado a qualquer momento
devido à erosão, com as fortes chu-
vas, a situação ficou ainda pior.

No local, a iluminação, as árvo-

ROBERTA BOURGUIGNON

res, a calçada e a rua já ficaram no
passado, e os moradores que ainda
residem no edifício Sea Porte en-
caram o medo de viver no local.
Das 12 famílias, apenas três mora-
dores continuam no prédio.

O síndico do edifício, o empresá-
rio James Graupner, disse que es-
sas famílias estão vivendo um dra-
ma. “À noite, a situação parece pio-
rar ainda mais. Ouvimos o mar for-
te bater, e temos medo que as for-
tes ondas consigam arrastar as pe-
dras que foram colocadas”.

ROBERTA BOURGUIGNON

C E N AS

UMA ESCUNA
N AU F R AG O U
em Guarapari
durante as
fortes chuvas.
Os responsá-
veis contaram
que viram
quando a
água invadiu
o convés e le-
vou a embar-
cação para o
fundo do mar.

ROBERTA BOURGUIGNON

C O N ST R U ÇÃO

Após a primeira empresa desis-
tir das obras, a Prefeitura de Gua-
rapari anunciou na tarde de ontem
que a nova empresa já está contra-
tada e deve começar a construção
do muro de arrimo de 125 metros
assim que o tempo melhorar.

“Devido às fortes chuvas que
ocorreram entre domingo e hoje
(ontem), as obras de construção
do muro de arrimo da Praia do
Riacho, previstas para iniciarem
nesta manhã (de ontem), tiveram
de ser adiadas e começarão assim
que as condições climáticas estive-
rem favoráveis”, disse, em nota.

PRAIA DO RIACHO: e ro s ã o

O TRECHO da Rodovia do Sol que liga Guarapari a Anchieta é castigado pelo
mar. Na altura do bairro Porto Grande, parte do acostamento já cedeu.

EM PIÚMA, o mar agitado cau-
sou estragos na orla, que é
castigada há anos pela erosão.
Agora, toda a calçada foi des-
truída, e a prefeitura informou
que a beira-mar vai virar
mão única.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Iago Miranda, Jéssica Trucat,
Roberta Bourguignon e Wilton Junior

