30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Música ajuda a combater
dor, estresse e hipertensão

A ciência revela que
uma boa trilha sonora
pode ajudar a prevenir
problemas de saúde
mental e desacelerar os
batimentos cardíacos

AFRICA STUDIO/SHUTTERSTOCK

SÃO PAULOUma boa trilha sonora é óti-

ma para relaxar, reduzir a
ansiedade, melhorar o de-
sempenho na hora da atividade fí-
sica. Mas a ciência prova que a
música também controla o estres-
se, reduz a dor e controla a pressão
alta. A musicoterapeuta Maristela
Smith falou sobre os poderes da
música para a saúde.

A música atua no sistema límbi-
co (das emoções), que é o respon-
sável pelo funcionamento da re-
gião frontal do cérebro, a que toma
as decisões. Ela muda a plasticida-
de da região e consegue modular o
córtex frontal, causando impacto
no comportamento e reação, ex-
plicou o neurologista Tarso Adoni.
As informações são do progra-

ma Bem Estar, da TV Globo.

Uma das formas é pela musico-
terapia, pela qual a música pode
tratar e até prevenir a saúde men-
tal. Os musicoterapeutas procuram
a música certa para as situações.

Na verdade, ao invés de usar a
música produzida e comercializa-
da, eles usam a estrutura da músi-
ca: duração, intensidade, timbre,
altura, ritmo. A intenção é minimi-
zar dificuldades motoras, dores,
desconfortos e tristeza.

Estudos mostram, ainda, que

OUVIR MÚSICA pode agir diretamente no sistema nervoso e ajudar a reduzir a pressão arterial

atividades que deixam o organis-
mo em uma sintonia de relaxa-
mento trazem benefícios para
equilíbrio da pressão.

A música é uma dessas ativida-
des, desde que seja por um período
de alguns minutos – pelo menos
cinco minutos. Uma pesquisa cons-
tatou que a música pode agir direta-
mente no sistema nervoso e ajuda

desacelerar os batimentos cardía-
cos e diminuir a pressão arterial.

A dica da musicoterapeuta Ma-
ristela Smith para ajudar a comba-
ter o estresse é listar músicas e sons
que são agradáveis, que lembrem
coisas boas. “Quando estiver em
um dia estressante, escute aquelas
músicas para acalmar e prevenir o
desequilíbrio”, aconselha.

em um dia

“Quando estiver

estressante, escute
aquelas músicas para
acalmar e prevenir

o desequilíbrio”

Maristela Smith, musicoterapeuta

Oxigênio em galáxia a 13 bi de anos-luz

Cientistas encontraram sinal de
oxigênio em galáxia localizada a
13.28 bilhões de anos-luz de dis-
tância da Terra, demonstra estudo
publicado ontem na "Nature".

O registro foi feito pelo superte-
lescópio Atacama Large Milime-
ter Array (Alma) e é o ponto mais
distante do universo em que o gás
foi registrado.

ALMA ESO/NAOJ/NRAO

REPRESENTAÇÃO gráfica da Galáxia MACS1149-JD1: sinais de oxigênio

O ano-luz é uma medida de dis-
tância utilizada em astronomia e
indica o caminho percorrido pela
luz no vácuo, no período de um
ano. Para se ter uma ideia da dis-
tância do ponto de oxigênio en-
contrado, o Sol está a 8 minutos-
luz do nosso planeta.

O feito foi alcançado por uma
equipe internacional de astrôno-
mos, coordenada por Takuya
Hashimoto, pesquisador no Ob-
servatório Astronômico Nacional
do Japão.

A g a l á x i a t e m o  n o m e  d e
MACS1149-JD1 e, para identificar
o gás, os cientistas primeiro verifi-
caram a presença de uma luz in-
fravermelha emitida pelo oxigê-
nio. "Eu fiquei tão animado que eu
sonhei com o sinal de oxigênio e ti-
ve dificuldade de dormir à noite",
diz Hashimoto, em nota.

O cientista descreve que o sinal
infravermelho percorreu 13,28 bi-
lhões de anos-luz e, por isso, trata-

se do oxigênio mais antigo já de-
tectado por qualquer telescópio.

Para chegar a essa distância, os
cientistas mediram o comprimen-
to de onda do sinal infravermelho.
Segundo os cientistas, por um
certo período após o Big Bang, não
havia oxigênio no universo. O oxi-
gênio foi criado nas estrelas e libe-
rado quando morreram. Por isso, a
detecção em MACS1149-JD1 indi-
ca que gerações anteriores de es-
trelas expeliram o gás.

A partir disso, os astrônomos
também identificaram que as es-
trelas mais antigas da galáxia exis-
tiram há cerca de 250 milhões de
a n o s.

Em 2016, cientistas encontra-
ram oxigênio em galáxia a 13.1 bi-
lhões de anos-luz. "Com a desco-
berta, nós também encontramos a
fase mais antiga de formação de
estrelas de que se tem registro",
disse Hashimoto, do Observatório
Astronômico Nacional do Japão.

Z u c ke r b e rg
vai depor no
Pa r l a m e n t o
da Europa

O presidente-executivo do
Facebook, Mark Zuckerberg,
vai comparecer perante mem-
bros do Parlamento Europeu
para responder perguntas sobre
o uso indevido de dados de
usuários por uma consultoria
política, disse ontem o presi-
dente do Parlamento.

A maior rede social do mundo
passa por escrutínio em relação
à forma como lida com dados
pessoais após revelações de que
a consultoria britânica Cam-
bridge Analytica, que trabalhou
para a campanha de Donald
Trump à presidência dos Esta-
dos Unidos em 2016, acessou
indevidamente os dados de 87
milhões de usuários.

"O fundador e presidente-
executivo do Facebook aceitou
nosso convite e estará em Bru-
xelas assim que possível, talvez
já na próxima semana", disse
Antonio Tajani, presidente do
Parlamento Europeu, em um
c o m u n i c a d o.

Zuckerberg vai se reunir com
líderes partidários e membros
do comitê de liberdades civis.

"Eu saúdo a decisão de Mark
Zuckerberg de comparecer pe-
rante representantes de 500
milhões de europeus. É um pas-
so na direção correta rumo a
restaurar a confiança", disse Ta-
jani.

O parlamento britânico tam-
bém solicitou que Zuckerberg
respondesse perguntas de legis-
ladores, mas quem compareceu
à audiência foi o vice-presiden-
te de Tecnologia da empresa.

Em abril, Mark Zuckerberg
respondeu perguntas de depu-
tados na Câmara dos Estados
Unidos em um depoimento de
quase cinco horas. No dia ante-
rior, ele já tinha participado de
uma audiência sobre o mesmo
assunto no Senado, que durou
cerca de cinco horas.

O executivo foi questionado
pelos deputados do Comitê de
Energia e Comércio sobre como
o Facebook reagiu ao "vaza-
mento" de dados de 87 milhões
de pessoas pela consultoria po-
lítica Cambridge Analytica e co-
mo a empresa trabalha para
proteger os dados de seus usuá-
r i o s.

D I V U LG AÇ ÃO

MARK Z u c ke r b e rg : ex p l i c a ç õ e s

