12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Combate ao abuso infantil

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Ação marcada para
o próximo sábado vai
promover atividades
para crianças e
palestras alertando
para exploração sexual

Para lembrar o Dia Nacional

de Combate ao Abuso e à
Exploração Sexual de
Crianças e Adolescentes está
marcado para o próximo sábado,
das 15h às 18h30, no centro de Vi-
tória, uma ação de prevenção de
combate a esses crimes.

O tema da ação, organizada pe-
lo pastor Genilton M. Queiroz, da
Igreja Assembleia de Deus Nova
Aliança, é “Não desvie o olhar, fi-
que atento, denuncie. Disque
1 00 ”, e tem como objetivo evan-
gelização e conscientização.

O evento, que conta com o
apoio da comunidade cristã da
região do Parque Moscoso, é vol-
tado para crianças de zero a 12
anos, acompanhadas por pais ou
responsáveis. Serão distribuídos
sacos de pipoca, chup-chup, al-
godão-doce, cachorro-quente,
panetones e refrigerantes.

Também haverá camas elásti-
cas, castelinho pula-pula, tobogã,

D I V U LG AÇ ÃO

LEONE IGLESIAS - 25/07/2017 E DIVULGAÇÃO

O DELEGADO Lorenzo Pazolini e o pastor Genilton Queiroz (destaque) serão os palestrantes do evento

teatro de fantoches infantil e ex-
posição de réplicas em miniatu-
ras de caminhões, carros, trens e
instrumentos musicais do acervo
de Raimundo de Oliveira.

A ação contará com a partici-
pação especial do titular da De-
legacia de Proteção à Criança e
ao Adolescente (DPCA), Loren-

zo Pazolini. Ele vai falar sobre a
importância do dia e o que as au-
toridades têm feito para prevenir,
coibir e punir quem pratica tais
c r i m e s.

Já o pastor Genilton Queiroz vai
falar sobre o tema “Perc epçã o,
prevenção e o que fazer com um
delito confirmado” e explicará a

diferença entre abuso sexual e ex-
ploração sexual. A Palavra será mi-
nistrada por representantes das
igrejas colaboradoras com apre-
sentação do pastor Genilton e do
evangelista Leilson.

A ação será realizada na Praça
Misael Pena (Pracinha do Sesc),
Parque Moscoso, centro de Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Encontro da Pastoral da Educação
“Acolhimento, Relações Humanas e Ética na Esco-
la” é o tema do 13º Encontro Diocesano da Pastoral da
Educação, marcado para acontecer no dia 22 de se-
tembro, no Santuário Diocesano Nossa Senhora da
Saúde, em Ibiraçu. Esse tradicional evento reúne edu-
cadores e catequistas de toda a Diocese de Colatina.

O tema da edição deste ano será desenvolvido pelo
professor, filósofo e compositor Jorge Trevisol, do Rio
Grande do Sul. O palestrante é doutor em Educação e
mestre em Espiritualidade. A programação começa
com celebração eucarística, às 8h, presidida pelo bis-
po diocesano de Colatina, dom Joaquim Wladimir
Lopes Dias (foto). As inscrições podem ser feitas no
site diocesedecolatina.org.br. O valor é R$ 30,00 e de-
ve ser pago no dia do evento à equipe organizadora.

D I V U LG AÇ ÃO

Congresso da Família
A Igreja Batista em Mata da Praia
realiza entre os próximos dias 25 e
27, às 19h30, o Congresso da Famí-
lia. O preletor será o pastor Zildo
Nascimento (foto), de Cachoeiro.

Haverá ainda a participação de
grupos musicais IBMP. A novidade
deste ano fica por conta do Con-
gressinho IBMP, uma programação
especial para crianças de zero a 8
anos. No dia 27, também haverá ati-
vidades às 10h. A entrada é franca.
O templo fica na Av. Desembarga-
dor Demerval Lyrio, 501, Mata da
Praia, Vitória.

A PALAVRA“Deixe o perverso o seu caminho, o iníquo, os seus

pensamentos; converta-se ao Senhor”

ISAÍAS 55:7

Festa do Divino em Anchieta
A Comunidade de Jabaquara, no interior de An-
chieta, realiza no próximo final de semana a Festa do
Divino. O evento é tradicional e promovido pela comu-
nidade católica. No próximo sábado acontece, às 19h,
missa seguida da tradicional coroação a Nossa Se-
nhora de Fátima.

O ponto alto da festa será no domingo, às 10h30,
com apresentação do grupo de dança folclórica Divi-
no Espírito Santo, seguida de procissão e missa sole-
ne de Pentecostes. No mesmo dia será servido almo-
ço comunitário com pratos típicos da região. As fes-
tividades continuarão durante a tarde com leilões.

D I V U LG AÇ ÃO

Pa l e s t ra
A psicóloga Monique No-
gueira (foto) vai falar sobre o
tema “Cuidar de Si para Cuidar
do Outro” hoje, às 19h, no gru-
po Mães que Oram Pelos Fi-
lhos, na Paróquia São Francis-
co de Assis. Primeira Avenida,
45, Laranjeiras, Serra.

O PASTOR  Vagner José (foto)
convida a todos para a Quinta-
Feira dos Sinais hoje, às 19h30,
na Igreja Assembleia de Deus
Amor e Luz. O templo fica na rua
Quilombo dos Palmares, 18, Pa-
dre Gabriel, Cariacica.
* * *

A CATEDRAL Me t r o p ol i ta n a
de Vitória realiza amanhã, às
15h, missa pelos enfermos com
unção. Já no próximo sábado,
haverá vigília de Pentecostes, a
partir das 22h, com missa.

* * *

O QUARTETO Castelo Forte,
de Minas Gerais, se apresenta
hoje, às 19h30, na Quinta Maior
de Louvor e Adoração, da Pri-
meira Igreja Batista de Vitória. O
orador oficial é o pastor Edmar
Soares da Silva. Av. Beira-Mar,
595, Centro, Vitória.
* * *

O FREI Jonas Gusson é quem
celebra a missa após a novena
em homenagem a Santa Rita,
que acontece às 18h30, na Paró-
quia Santa Rita de Cássia, na
Praia do Canto, em Vitória. Tam-
bém tem novena na Paróquia
Nossa Senhora da Conceição,
no centro de Guarapari, às 19h.
Já na Paróquia São José Operá-
rio de Carapina, na Serra, a no-
vena é às 19h30.

* * *

SERÁ REALIZADA nos dias 9
e 10 de junho, na Casa de Retiro
em Santa Izabel, a Escola Arqui-
diocesana de Música e Artes. As
inscrições vão até a próxima se-
gunda-feira e custam R$ 130. In-
formações: 99803-2465.

CA L E N DÁ R I O
São Pascoal Baylon
É o mártir da obediência, tam-
bém conhecido por paixão a Je-
sus Sacramentado e sua obra.
São Pascoal Baylon nasceu na
Espanha no ano de 1540, em um
berço religioso.

