Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Governo elabora projeto
para vender seus imóveis

O governo prepara um projeto de lei para facilitar grandes
vendas de terrenos e imóveis da União em todo País. O texto
está sendo elaborado na Casa Civil com a participação da Se-
cretaria de Patrimônio da União (SPU). O assunto é tratado
sob sigilo. A Coluna apurou que o objetivo é propiciar a nego-
ciação direta, com menos exigências e trâmites para futuras
vendas envolvendo valores bilionários. Paralelamente a isso, o
governo começa a vender outros imóveis, com o objetivo de fi-
nalizar as operações em seis meses, ainda no governo Temer.

R ES E RVA D O. O ministro Eliseu Pa-
dilha (Casa Civil) e o titular da SPU,
Sidrack Neto, revisaram o projeto na
última terça. O texto deve ser enca-
minhado ao Congresso na semana
que vem. Sidrack foi indicado para o
cargo pelo senador Romero Jucá
(MDB-RR), que participa das dis-
cussões do tema.

COM A PALAVRA. Sidrack Neto, da
SPU, diz que é técnico, sem filiação
partidária e que frequenta o gabinete
de Jucá “porque ele é relator de al-
guns projetos da área”. Sobre o proje-
to de lei, não comenta. Quanto às ven-
das de imóveis a partir de junho, diz
que só “requentou” uma lista antiga.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Romero Jucá,
presidente do MDB
e senador

AGORA ... O pre-
sidente Michel
Temer responde
ao recado dos
tucanos de que,
a partir de agora, o diálogo de Geral-
do Alckmin com o MDB sobre elei-
ções será via Romero Jucá.

...AGUENTA . Temer diz que, se o ex-
governador de São Paulo quiser uma
agenda com o Presidente da Repú-
blica, também terá de procurar um
preposto: Henrique Meirelles.

ESTO P I M . A crise começou após Te-
mer negar que esteja procurando o
tucano para falar de sucessão. “Ess a
gente está atrás de mim com ânsia. É
o Alckmin que está pedindo encontro
comigo. E fica parecendo que sou
eu”, disse ao G1.

# S Ó Q U E N ÃO. Após encontro com a
bancada do PSD, Guilherme Afif ou-
viu que não há interesse em lançar
nome próprio ao Planalto.

S I G I LO. A ministra Rosa Weber foi a
única que não divulgou nenhuma de-

LUIS MACEDO

cisão baixando para outras instân-
cias processos de parlamentares.
Procurada, Rosa disse que não dá
e n t r ev i s ta s .

TAMO JUNTO. A AGU defenderá no
Supremo a decisão da juíza que ne-
gou autorização para que uma co-
missão externa da Câmara dos De-
putados visitasse o ex-presidente
Lula na prisão.

JÁ DEU. Para a ministra Grace Men-
donça, o veto da juíza levou em con-
sideração a realização de diligências
anteriores e a possibilidade de “tur -
b a ç ã o” das condições de cumpri-
mento da pena do ex-presidente.

DIZ AÍ. A manifestação foi a pedido
do ministro Edson Fachin, relator de
ação que questiona a proibição.

PORTA NA CARA. Rodrigo Maia
(DEM) tentou convencer o também
pré-candidato ao Planalto Álvaro
Dias (Podemos) a participar do gru-
po DEM-PP-PRB-Solidariedade.
Mas não conseguiu. O grupo tem 124
deputados. O Podemos, 17.

BOMBRIL . Quinze deputados da
bancada do PR na Câmara dos De-
putados discutiram em café da ma-
nhã ontem hipóteses eleitorais para
Josué Gomes. “Foi uma conversa de
'e se'”, definiu um líder. O filho do ex-
vice-presidente José de Alencar é
cotado para tudo.

IGOR GADELHA/ESTADÃO

CLICK . Cid Gomes se encon-
trou, ontem, com o secretário-
geral do PSB, Renato Casa-
grande. O partido não descarta
apoiar a candidatura do seu ir-
mão, Ciro, ao Planalto.

Sobre os que saem na frente

PRONTO, FALEI!“Em junho de 2016, Kalil e Doria estavam com

paraguaio' não é novidade”

6%. Ganharam a eleição. Apostar em 'cavalo

MARCUS PESTANA, deputado federal (PSDB-MG)

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

I N SS / D I V U LG AÇ ÃO

FRANCISCO LOPES foi apadrinhado pelo PSC, que é o responsável pelas indicações a cargos públicos no INSS

I NS SContrato suspeito
derruba presidente

Francisco Lopes teria
assinado compromisso
de R$ 8,8 milhões com
uma empresa sediada
em pequeno estoque
de bebidas, em Brasília

B R AS Í L I AUm dia após a revelação dos

negócios milionários do
INSS com uma empresa se-
diada num pequeno estoque de
bebidas em Brasília, o governo do
presidente Michel Temer demitiu
ontem o presidente do órgão,
Francisco Lopes. A exoneração do
chefe do INSS foi divulgada pelo
Ministério do Desenvolvimento
Social, a quem o órgão está subor-
d i n a d o.

Além de formalizar a saída de

Lopes do cargo, o ministro Alberto
Beltrame determinou a abertura
de uma sindicância interna para
investigar o caso. O Tribunal de
Contas da União (TCU) também
anunciou ontem que investigará
todos os contratos firmados por
órgãos do governo com a RSX In-
formática Ltda.

O deputado federal André Mou-
ra (PSC-SE), líder do governo, foi
consultado sobre a demissão de
Lopes e insistiu para mantê-lo no
cargo, mas não convenceu o minis-
tro Eliseu Padilha (Casa Civil). Por
decisão de Temer, o PSC apadri-
nha a indicação de dirigentes do
INSS. Ficou acertado que Moura
vai apresentar novo nome.

Sem capacidade para tocar os
serviços, a RSX conquistou no mês
passado um contrato de R$ 8,8 mi-
lhões para vender ao INSS um
programa de computador e forne-
cer treinamento a servidores sobre

como utilizá-lo. Procurado, Lopes
não soube dizer de onde saiu a
ideia de contratar a empresa e não
explicou por que ignorou alertas
da área técnica.

S U CAT E A DA

O Instituto Nacional do Seguro
Social (INSS) sofre com uma estru-
tura sucateada. A falta de servido-
res para atendimento nas agências
– o déficit chega a 40% – retarda a
análise de processos e a concessão
de aposentadorias e auxílios. So-
mente nos últimos 12 meses, a su-
perintendência que abrange Rio e
Minas perdeu 1.200 servidores.

Quanto mais tempo se leva para
liberar o benefício, mais dinheiro
sai do mesmo cofre, com o paga-
mento de valores atrasados.

Sem concursos desde 2015, o
instituto suplica ao Ministério do
Planejamento autorização para fa-
zer um nova seleção.

R E P R O D U Ç ÃO

Moro minimiza foto com Doria

O juiz Sergio Moro minimizou,
ontem, as críticas que sofreu nas
redes sociais por ter posado em
uma foto ao lado de João Doria,
pré-candidato tucano ao governo
de São Paulo. O registro foi tirado
na terça-feira, quando Moro rece-
beu o prêmio de “Personalidade do

A n o”, em Nova Iorque, EUA.

“São circunstâncias diferentes,
estar em um evento do social e tirar
uma foto, não significa nada, acho
uma bobagem isso”, disse ele, ao
ser questionado, uma vez que havia
dito no passado que se arrependeu
de foto com o tucano Aécio Neves.

“Se dependesse
de mim, o vice
seria Malta”,
diz Bolsonaro

O pré-candidato do PSL a presi-
dente da República, deputado Jair
Bolsonaro (RJ), disse ontem, num
aceno ao PR, que, se dependesse
dele, seu vice seria o senador Mag-
no Malta (ES), um dos principais
da bancada evangélica.

“Me interessa o Magno Malta.
Vamos supor que o PR queira me
ofertar o Magno Malta. Se depen-
desse de mim, seria (pré-candida-
to a vice-presidente) a partir de
ho je ”, afirmou Bolsonaro. “Ac ho
que outro partido dificilmente vai
querer compor comigo.” Ma lt a,
porém, anteriormente, já afirmou
que está focado na reeleição.

