24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

L I D E R A N ÇAS
de bairros da
Serra usaram
panelas e
instrumentos
musicais para
p ro t e s ta r
pedindo a
a p rova ç ã o
de projeto. O
dinheiro seria
utilizado para
obras, como
p av i m e n ta ç ã o

CÂMARA DA SERRA

Panelaço para aprovar
empréstimo milionário

Manifestantes foram
cobrar de vereadores
a aprovação de projeto
que autoriza o prefeito
a pegar R$ 130 milhões
com a Caixa para obras

Luiz Fernando Brumana

“Chega de guerra política”,

dizia um cartaz estrate-
gicamente posto no vi-
dro da galeria da Câmara da Serra,
de onde a mensagem poderia ser
vista por todos os vereadores.

Quem escreveu foram manifes-
tantes que, usando panelas e ins-
trumentos musicais, batucavam
na sessão de ontem como forma de

Sessão extra
é barrada pela
Mesa Diretora
do Legislativo

Buscando aprovar a autorização
para o empréstimo de R$ 130 mi-
lhões, o líder do governo na Câma-
ra, vereador Luiz Carlos Moreira
(MDB), protocolou um pedido pa-
ra que ocorresse hoje, às 11h, uma
convocação extraordinária, assi-
nado por diversos vereadores

“Está solicitado, cabe à Mesa Di-
retora agora refletir. É importante
para o cidadão”, afirmou, já mar-
cando até horário para encontro.

Porém, o presidente da Câmara,
vereador Rodrigo Caldeira (Rede),
informou que cabe a Mesa Direto-
ra marcar data e horário para esse
tipo de convocação, ressaltando
que não ocorrerá hoje.

cobrar a aprovação de um projeto
que autoriza a prefeitura a efetuar
empréstimo de R$ 130 milhões,
junto à Caixa Econômica Federal.
O dinheiro seria usado para obras,
como pavimentação.

“A gente quer que aprove os mais
de R$ 100 milhões. As comunida-
des necessitam, as ruas não têm pa-
vimento e quando chove ficamos
ilhados”, exigiu a pedagoga Renata
Sepulcro, liderança de Enseada de
Jacaraípe, acompanhada de repre-
sentantes de outros oito bairros.

Enquanto na galeria os manifes-
taram gritavam, no plenário o clima
não era menos tenso. Líder do go-
verno, Luiz Carlos Moreira (MDB)
contou, em discurso, que participou
de uma reunião sobre o projeto.

“Participei de uma reunião e fui
agredido. Como é que não quere-

mos votar o projeto? Temos de
querer, independente das nossas
malquerenças e diferenças com o
prefeito (Audifax Barcelos)”.

O projeto, assim como a eleição
da Mesa Diretora que ocorrerá no
dia 2 de junho, tem sido o pano de
fundo de uma série de disputas
políticas entre os parlamentares.

O vereador Stefano Andrade
(PHS) pontuou que uma proposta
referente à redução de alíquota
( juros) precisaria ser apreciada
antes da proposição do emprésti-
mo. Mas, o líder do governo defen-
deu que a proposta de empréstimo
já foi discutida e até corrigida.

Por fim, o vereador Nacib (PDT)
reforçou que a Câmara encontrou
erros no projeto, por isso ele foi
reapresentado na quinta-feira e
tem 45 dias para a apreciação.

Vereadores criticam pedido
de prisão contra Cabo Porto

Vereadores da Serra, em discur-
so, criticaram a postura da Procu-
radoria da Câmara Municipal que
protocolou, na 4ª Vara Criminal
do município, notícia-crime con-
tra o vereador Cabo Porto (PSB),
com pedido de prisão preventiva e
afastamento dele do cargo. Alega-
ram porte ilegal de arma, abuso de
poder e ameaças a vereadores
contrários ao seu bloco político.

O primeiro a falar foi o parla-
mentar Fábio Duarte (PDT), que
apontou que a Procuradoria deve-
ria defender e orientar os vereado-
res, não processar. Luiz Carlos Mo-
reira (MDB) fez coro ao pedetista.
Já Cabo Porto não discursou du-
rante a sessão. Após, conversou
com a reportagem e afirmou: “Pe -

ço transparência na Justiça. O pro-
curador é advogado dos vereado-
res e não entendi o porquê em ne-
nhum momento ele não me pro-
curou. Mas, eu vou tomar minhas
ações jurídicas”.

CABO PORTO: “Ações jurídicas”

PLENÁRIO
PSB vai em busca de Theodorico

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O presidente do PSB-ES, Luiz Carlos Ciciliotti, marcou um
encontro com o deputado estadual Theodorico Ferraço – que
na prática é quem comanda o DEM no lugar da mulher, a de-
putada federal Norma Ayub – para tratar das eleições.

No encontro, que ocorreu terça-feira no gabinete do depu-
tado, os dois falaram sobre alianças e a possibilidade do DEM
e PSB já fecharem na coligação proporcional e majoritária.
Theodorico apresentou a chapa de aproximadamente 30 pré-
candidatos a deputado estadual e alguns nomes para federal
–ele mesmo está decidindo se disputa ou não a Câmara. O de-
putado também se prontificou a mobilizar lideranças de sua
região (Sul do Estado) para as agendas com Casagrande.

Também trataram da possibilidade do PSB fechar com o
PSDB nacionalmente e apoiar Alckmin. Se isso vingar, Theo-
dorico já pensa no futuro do filho, o senador Ricardo Ferraço,
que vai tentar reeleição. Ele pode herdar o apoio socialista.

* * *

Tão perto, tão longe...
Ao contrário do seu pai, o senador
Ricardo Ferraço tem se aproximado
do Palácio Anchieta, e é visto cada
vez mais presente em eventos ao la-
do do governador Paulo Hartung.

Porém, ninguém ainda se arrisca a
dizer se ele poderá contar com o
apoio do governo em sua candidatu-
ra. Já Theodorico Ferraço tem dimi-
nuído o tom das críticas ao governo.

Givaldo na presidência
O PCdoB faz sua conferência em
Vila Velha – no próximo sábado na
Câmara do município – para debater
estratégias para a eleição.

No evento, também, os militantes
vão escolher os delegados para o
Congresso Estadual do partido, no
dia 26, quando o deputado federal
Givaldo Vieira deverá ser escolhido
para presidir a sigla no Estado.

* * *

Olha o
p a ss a r i n h o . . .
E não foi só com o ex-
prefeito de São Paulo
João Doria que o juiz
Sergio Moro posou para
fotos na entrega do 48°
Prêmio Personalidade
do Ano, em Nova Ior-
que, na terça-feira.

O capixaba Felipe Ri-
goni (PSB), que fez par-
te do RenovaBR e é pré-
candidato a deputado
federal participou da
homenagem e também
vai trazer para Linhares
foto com o juiz da Lava a
Jato. “O Brasil tem jei-
t o”, disse Rigoni.

Hartung de motorista
Ao entregar 10 novas ambulâncias do Sa-
mu na tarde de ontem, em evento no Palácio
Anchieta, o governador Paulo Hartung apro-
veitou para dar uma volta na Cidade Alta, di-
rigindo um dos veículos. “Sou bom motoris-
ta ”, gabou-se Hartung ao volante, fazendo o
sinal de positivo a quem estava perto.

* * *

Decisão sobre café e milho ficam para julho
Duas petições do Estado serão estudadas pelo Grupo de Trabalho do Con-
selho de Política Fazendária (Confaz). Uma é sobre a redução da alíquota de
ICMS de 12% para 7% nas operações interestaduais do café conilon –o Estado
é responsável por 70% da produção comercializada no País. Outra é a pos-
sibilidade dos criadores de aves e suínos do Estado importarem parte do milho,
em vez de comprarem de estados do Centro-Oeste. Segundo o secretário da
Fazenda, Bruno Funchal, o parecer do grupo deve ser votado em julho.

GALERIA

D ESA F I O

A jornalista Izabel Mendonça dei-
xou a assessoria da deputada Raquel
Lessa. Ela e os jornalistas Alex Pan-
dine e Priscila Schimitti montaram a
Connect Agência de Comunicação
Integrada e vão atuar nas eleições.

R EC O N H EC I M E N TO

O deputado federal Evair de Melo
recebeu ontem o certificado de par-
lamentar mais municipalista do Espí-
rito Santo pela Confederação Nacio-

nal dos Municípios (CNM).

DIA DE LUTA

Em comemoração ao Dia Interna-
cional de Combate à LGBTfobia, o
Fórum Estadual do Espírito Santo faz
ato político e cultural às 14h de hoje
na escadaria do Palácio Anchieta.

TROCA DE NOMES

O filho do deputado Marcos Bruno
chama-se Guilherme e não Miguel,
como foi noticiado ontem.

