8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

R E P R O D U Ç ÃO

MOTORISTA dirige com um cachorro solto no banco da frente pelas
ruas de Vila Velha.

MULHER é flagrada dirigindo sem cinto, se maquiando, usando o
celular e com dois gatos no colo. Tudo isso ao mesmo tempo.

HOMEM leva um cachorro no colo como se estivesse ensinando o
animal a dirigir, colocando as duas patas do cão no volante.

TRÂNSITO EM VILA VELHA

Câmeras só multam até as 18 horas

Segundo a Central de
V i d e o m o n i t o ra m e n t o ,
maioria das infrações
é cometida de dia. Em
dois meses de atuação,
foram 482 multas

Rafael GomesAs câmeras utilizadas para

flagrar motoristas infratores
em Vila Velha não vão mais
aplicar multas à noite e de madru-
gada. Prestes a completar dois me-
ses de funcionamento, o sistema
passou a operar somente durante
o dia. Ou seja, não haverá fiscaliza-
ção por videomonitoramento en-
tre 18 e 7 horas.

De acordo com o coordenador
da Central de Videomonitoramen-
to, Fábio Barcellos, grande parte
das infrações é cometida no perío-
do que vai da manhã até o início da
noite. Com isso, segundo ele, “não
há necessidade em fazer a fiscali-
zação eletrônica à noite”.

“No período da noite, o que au-
menta são os casos policiais. E nes-
ses horários, entre 18 e 7 horas, va-
mos continuar com a fiscalização
focada no policiamento. No perío-
do da noite o número de veículos
diminui e muitos motoristas te-
mem parar no semáforo por medo.
Então, não há necessidade dessa
fiscalização”, disse Barcellos.

As imagens geradas pelas câme-
ras são analisadas por agentes de
trânsito na Central de Videomoni-
toramento e eles só podem aplicar
a multa flagrando a infração em
tempo real. Ou seja, imagens gra-
vadas não podem ser utilizadas.

A fiscalização eletrônica no mu-

nicípio funciona desde o dia 19 de
março e já rendeu 482 multas,
uma média de oito por dia.

São diversos tipos de infrações,
desde as mais comuns, como mo-
torista sem cinto de segurança
(178), até as mais inusitadas, como
motorista “ensinando cachorro a
dirigir ” e mulher com dois gatos
no colo, falando ao celular e se ma-
quiando, tudo ao mesmo tempo.

A avenida Leila Diniz, em Novo
México, é a recordista de infra-
ções: 162 multas. Por lá, o mais co-
mum são motoristas sem o cinto
de segurança (92) e uso do celular
ao volante (38).

A avenida Hugo Musso vem lo-
go atrás, com o registro de 137 in-
frações. Depois aparecem as ave-
nidas Jerônimo Monteiro (74) e
Carlos Lindenberg (63).

Segundo Fábio Barcelos, os nú-
meros estão caindo a cada semana.
Isso mostra que os motoristas es-
tão se policiando mais.

“O sistema está sendo eficaz.
Percebemos nesses dois meses
que as câmeras estão influencian-
do no comportamento dos moto-
ristas. Como sabem que estão sen-
do fiscalizados, os condutores es-
tão ficando mais atentos, deixando
de usar o celular, por exemplo”,
afirmou.

ANTONIO MOREIRA/AT

FÁBIO BARCELOS disse que o número de infrações vem diminuindo, o que mostra mais consciência de motoristas

Cidade terá cerco eletrônico

OS NÚMEROS

482multas já foram aplicadas
11 horas

por dia as câmeras funcionam

O município de Vila Velha terá
supercâmeras para flagrar bandi-
dos em carros e motos. Com visão
noturna e capacidade de ler a pla-
ca dos veículos de forma automá-
tica, o chamado Cerco Eletrônico
deve começar a funcionar em ju-
lho, pela previsão da Prefeitura.

O objetivo é reduzir o número
de roubos de veículos. Toda vez
que um carro ou uma moto rouba-
da passar pela barreira, a câmera

fará o reconhecimento da placa e
vai gerar um alerta para guarda
municipal e Polícia Militar.

As câmeras serão instaladas em
todas as divisas com os municípios
de Vitória, Cariacica, Guarapari e
Viana. Com isso, serão monitora-
dos pontos como os acessos à Ter-
ceira Ponte, Segunda Ponte, Cinco
Pontes, Rodovia do Sol, Vale En-
cantado e Nova América.

“Além desses locais, teremos

GIRO RÁPIDO
Vigilância recolhe
caramujos em Camburi
A partir das 8 horas de hoje, pro-
fissionais da Central de Serviços e
do Centro de Vigilância em Saúde
Ambiental da Prefeitura de Vitória
estarão na orla de Camburi, próxi-
mo ao antigo posto da Guarda Mu-
nicipal, realizando catação e desti-
nação final de caramujos africanos.
O animal é exótico, introduzido
no Brasil na década de 1980, tor-
nando-se uma praga no meio am-
biente por não haver predador.

Ônibus panorâmico vai circular
em Vitória e Vila Velha
A partir do próximo feriado de Corpus Christi, dia 31
deste mês, os capixabas verão circulando o ônibus pa-
norâmico que oferece city tour por Vitória e Vila Velha. O
novo serviço teve como referência Curitiba e Foz do Igua-
çu. O prefeito de Vitória, Luciano Rezende, contou que a
cada ano a capital recebe 25% a mais de visitantes.

O trajeto não foi definido, mas o empresário Gustavo Al-
ves, responsável pela empresa Capixaba Turismo, contou
que a partida será no quiosque 1 de Camburi. “O ônibus vai
circular pelos principais pontos das duas cidades”.

RODRIGO GAVINI/AT

ÔNIBUS é preparado para passeios turísticos

equipamentos no interior do mu-
nicípio para formar um isolamen-
to que vai inibir a circulação de
veículos roubados dentro da cida-
de”, afirmou Barcellos.

V I TÓ R I A

Na Capital, o sistema funciona
há quase um mês com 70 câmeras
em 18 pontos. Até o momento, três
motos e quatro carros roubados já
foram recuperados.

Samu 192 recebe 10
novas ambulâncias
A Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa) entregou ontem 10 novas
ambulâncias ao Serviço de Atendi-
mento Móvel de Urgência (Samu-
192) que serão destinadas à reno-
vação da frota. Em fevereiro foram
entregues oito, totalizando 18 no-
vas ambulâncias.

Atualmente, o Samu 192 conta
com frota de 31 ambulâncias, atua
em 18 municípios e abrange total
de 2,21 milhões de pessoas.

