Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

WILTON JUNIOR

Mais de 30
testemunhas já
foram ouvidas
no caso

CASA onde morreram
os irmãos Joaquim
Sales e Kauã Butkovsky,
(destaques) foi periciada
várias vezes pelos
bombeiros e pela polícia

TRAGÉDIA EM LINHARES

Pastor ainda não recebeu
visita da mulher na cadeia

George Alves chora
todas as vezes que
recebe a visita dos
advogados e pergunta
pela pastora Juliana
Sales, diz defesa

Wilton Junior

Kananda NatiellyA mulher do pastor Georgeval

Alves Gonçalves, 36 anos,
conhecido como pastor
George, a pastora Juliana Sales,
ainda não o visitou na cadeia.

O pastor foi preso no último dia
28, segundo a polícia, por atrapa-
lhar as investigações que apuram a
morte do filho Joaquim Alves Sa-
les, de 3 anos, e do enteado Kauã
Sales Butkovsky, 6. A informação é
da advogada do pastor Taycê Ak-
sachi.

Na tarde de ontem, a advogada

afirmou que a decisão foi tomada
pela junta de advogados que de-
fende o pastor George. “Como os
corpos das crianças não tinham si-
do liberados e ainda tinha muita
coisa para ela resolver, nós preferi-
mos dar esse tempo para que ela
pudesse vê-lo depois”, disse a ad-
vo g a d a .

Taycê revelou que o pastor se
emociona a cada visita que é feita
pelos advogados. “Ele chora. Se
emociona sempre que nos vê. Co-
mo ele não tem ninguém aqui no
Estado, a família dele era a esposa
e os filhos. Então, quando nos vê,
ele apenas chora”, relatou.

Questionada sobre a última vez
que esteve com o pastor, a advoga-
da contou que foi há uma semana e
que ele sempre pergunta pela mu-
lher, a pastora Juliana.

“Ele sempre pergunta por ela.
Assim como a Juliana se preocupa
com ele, ele se preocupa muito
com ela aqui fora”, disse Taycê.

Sobre a rotina do pastor, a advo-

gada disse que estará com ele esta
semana. “Não sei dizer como está a
rotina dele lá dentro, mas vou sa-
ber nesta semana. Talvez amanhã
(hoje), não sei ao certo”, explicou
Tayc ê.

Sobre o exame de DNA, a defesa
foi objetiva e disse que “nada lhe
foi passado ainda”. Taycê foi ques-
tionada sobre um possível pedido
de habeas corpus e disse que “so -
bre o andamento dos trabalhos,
nada seria informado, para que

não houvesse mais tumulto”.

A advogada contou ainda que, na
manhã de ontem, duas testemu-
nhas foram ouvidas a pedido da
defesa do pastor, no segundo pavi-
mento da 16ª Delegacia Regional
de Linhares (DRL).

“O que fizemos hoje foi encami-
nhar essas duas testemunhas.
Acreditamos que isso é de suma
importância e relevância para
conseguirmos provar a inocência
dele (George)”, disse a advogada.

ANTONIO MOREIRA - 10/05/2018

ENTERRO dos
irmãos foi
realizado em
Linhares e
atraiu centenas
de moradores

Desde o dia em que os irmãos
Joaquim Alves Sales, 3 anos, e
Kauã Sales Butkovsky, 6, morre-
ram durante o incêndio, no quarto
em que dormiam, em Linhares, a
polícia ouviu depoimentos de
mais de 30 pessoas, segundo fon-
tes da própria polícia.

Na manhã de ontem, o pastor
Eufrásio Marques, da Igreja Batis-
ta Vida e Paz de Pinheiros e o pas-
tor Abisai Júnior, da mesma con-
gregação, de Conceição da Barra,
deram depoimentos a pedido da
junta de advogados que defendem
o pastor George Alves.

Por cerca de duas horas, o pastor
Eufrásio foi ouvido pelo delegado
Romeu Júnior. Já o pastor Abisai
ficou por mais de três horas na De-
legacia Regional de Linhares.

“Me chamaram para depor, por-
que recebi os objetos pessoais e a
chave da casa do casal (pastores
Juliana e George). Sou amigo deles
há muito tempo”, disse Eufrásio.

Ele contou que, apesar da gran-
de amizade com a família de Geor-
ge, não tem notícias do pastor.

“Não pude visitá-lo na cadeia.

Não sei como ele está”, disse.

A médica Poliane Maia que
atendeu o pastor ao ser internado
no Hospital Geral de Linhares
(HGL), logo após o incêndio, tam-
bém prestou depoimento ontem,
por volta das 15 horas. Ela ficou na
delegacia por uma hora e saiu sem
dar declarações.

A polícia confirmou que as dili-
gências e os interrogatórios não
terminaram. Entretanto, foi co-
mentado que uma coletiva sobre o
caso pode acontecer nesta sema-
na, ou no início da próxima.

I G R E JA

Igreja Batista Vida e Paz, onde
atuavam os pastores Juliana e
George, no bairro Interlagos, foi
d e s a t i va d a .

No último domingo, alguns fiéis
estiveram no local e retiraram ca-
deiras e móveis. Eles afirmaram
que as reuniões passaram a acon-
tecer, alternadamente, nas casas
dos membros da igreja.

De acordo com os membros da
congregação, o fechamento ocor-
reu após ameaças ao templo e a
falta de segurança para os fiéis.

A igreja está sem a faixa de iden-
tificação e trancada com cadeado
há cerca de duas semanas.

Polícia mantém o silêncio

Às vésperas de um mês da tragé-
dia, a polícia mantém silêncio e
deixa indagações sobre o caso que
vem intrigando todos os capixabas
que ainda hoje perguntam: algum
crime teria ocorrido dentro da ca-
sa dos pastores Georgeval Alves e
Juliana Sales.

Desde o dia 28 de abril, o pastor
George, como é conhecido – pai e
padrasto das crianças Joaquim e
Kauã, está preso no Centro de De-
tenção Provisória de Viana II, acu-
sado de modificar as cenas dentro
da residência que fica no centro de
L i n h a re s.

Assim como familiares, vizi-

nhos, amigos e, principalmente os
moradores linharenses, o pastor
George também espera o desfecho
das investigações e o vencimento
do prazo da prisão temporária de
30 dias imposta pela Justiça.

A equipe da Polícia Civil com-
posta por quatro delegados e in-
vestigadores da 16ª Delegacia Re-
gional de Linhares (DRL) não se
pronunciou sobre o caso. Isso por-
que ainda não ficaram prontos os
resultados dos laudos das seis eta-
pas da perícia feita no imóvel por
agentes da Polícia Técnico Cientí-
fica de Vitória e militares do Corpo
de Bombeiros.

AS INVESTIGAÇÕES

O que ainda precisa ser esclarecido

> A POLÍCIA ainda não se manifestou
oficialmente sobre os motivos que
levaram à prisão do pastor.

> A I N DA não se sabe se há provas con-

cretas que incriminem o pastor.

> Q UA I S as linhas de investigação?
> QUAIS CONTRADIÇÕES levaram a

polícia a pedir a prisão do pastor?

> POR QUE tantas perícias continuam

sendo feitas na casa?

> FORAM ENCONTRADOS vestígios de
sangue no quarto, em outros cômo-
dos da casa ou no carro usado pelo
pastor ?

> A POLÍCIA vai pedir a prorrogação da
prisão temporária por mais 30 dias
de Georgeval Alves, o pastor George,
ou vai pedir prisão preventiva?

> QUANDO SERÃO DIVULGADOS os re-
sultados dos exames nos corpos das
crianças e os laudos das perícias?

> QUANTAS TESTEMUNHAS ainda de-

> O PASTOR vai ser chamado para no-

vem ser ouvidas?

vo depoimento?

> EM ALGUM MOMENTO o pastor as-
sumiu a responsabilidade sobre o
ocorrido na casa?

DIVULGAÇÃO - 28/04/2018

PASTOR GEORGE está preso

