26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

BRUNO SPADA/AGÊNCIA ESTADO

FACHIN, relator dos processos
da Operação Lava a Jato no
Supremo Tribunal Federal,
determinou a abertura de
inquérito para investigar
supostos repasses na
campanha de 2014

Inquérito para apurar
propina ao MDB

Fachin autorizou que
a Federal investigue
o repasse de R$ 43,6
milhões da JBS para os
caciques do partido em
troca de apoio político

B R AS Í L I AO ministro Edson Fachin, re-

lator dos processos da Ope-
ração Lava a Jato no Supre-
mo Tribunal Federal (STF), deter-
minou a abertura de inquérito pa-
ra investigar supostos repasses de
R$ 43,6 milhões da JBS a políticos
do PMDB na campanha de 2014.

O processo tem origem em duas
delações: a de Sérgio Machado, ex-
presidente da Transpetro, empre-
sa subsidiária da Petrobras; e a de
Ricardo Saud, executivo do grupo
J&F, controlador da JBS.

No processo, a procuradora-ge-
ral da República, Raquel Dodge,
cita alguns nomes. Ela aponta a
necessidade de apurar a legalidade
de repasses a quatro senadores do
MDB: Renan Calheiros (AL), Ja-

der Barbalho (PA), Eunício de Oli-
veira (CE) e Valdir Raupp (RO) – e
ao ex-presidente da Câmara Hen-
rique Alves (MDB-RN), atual-
mente em prisão domiciliar.

Machado afirmou ter tomado
conhecimento de que, a pedido do
PT, a JBS fez doações de R$ 40 mi-
lhões à bancada do PMDB no Se-
nado na eleição de 2014.

Seriam contemplados Renan,
Jader, Eunício, Raupp e mais os se-
nadores Romero Jucá (RR),
Eduardo Braga (AM), Edison Lo-
bão (MA), e Roberto Requião (PR),
além do então senador Vital do
Rêgo (PB), hoje ministro do Tribu-
nal de Contas da União (TCU).

Saud afirmou que fez pagamen-

tos de R$ 46 milhões a senadores
do PMDB a pedido do PT. Seria
uma forma de o partido comprar o
apoio dos políticos do partido em
2014, uma vez que havia o risco de
o PMDB se aliar ao PSDB.

A Procuradoria-Geral da Repú-
blica (PGR) fornece dados das no-
tas apontadas como fraudulentas e
que foram entregues pelos delato-
res da JBS. “As vantagens indevidas
que visariam cooptar agentes polí-
ticos do MDB corresponderiam a
R$ 43,6 milhões”, diz a PGR.

“Os senadores mencionados não
concorreram a cargos eletivos nas
eleições de 2014, mas podem ter
atuado como arrecadadores para
suas bases eleitorais”, acrescenta.

OS SUPOSTOS REPASSES
NOME
Renan Calheiros (AL), senador
Jader Barbalho (PA), senador
Eduadro Braga (AM), senador
Vital do Rêgo (PB), senador
Eunício de Oliveira (CE), senador
Valdir Raupp (RO ), senador
Henrique Alves (RN), ex. pres. da Câmara
To ta l

FONTE: PROCURADORIA GERAL DA REPÚBLICA.

VA LO R
R$ 9,92 milhões
R$ 8,98 milhões
R$ 6,08 milhões
R$ 6 milhões
R$ 5,68 milhões
R$ 4 milhões
R$ 2,94 milhões
R$ 43,6 milhões

“Narrativa é falsa e caluniosa”

O presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE) afirmou que a
narrativa das delações premiadas
do executivo Ricardo Saud e do
ex-presidente da Transpetro Sér-
gio Machado é “falsa e caluniosa”.
“O senador Eunício Oliveira
nunca recebeu doações eleitorais
do senhor Sérgio Machado, seu
adversário político histórico, ou do
Partido dos Trabalhadores, con-
forme é possível verificar na pres-
tação de contas aprovada pela Jus-
tiça Eleitoral”, escreveu a assesso-
ria de imprensa do senador.

Em nota, a direção do MDB in-

formou que o partido “rep ud ia
mais uma tentativa de criminali-
zação da política”, que espera “que
a conclusão deste inquérito seja
ráp i d a” e diz acreditar que “ao fi-
nal a verdade será restabelecida”.
O advogado Luís Henrique Ma-
chado, que defende o senador Re-
nan Calheiros, disse que o “inqué -
rito será uma oportunidade de de-
monstrar a verdade dos fatos, infe-
lizmente, manipulada por delato-
re s ”, segundo a defesa.

O advogado Marcelo Leal, que
defende Henrique Alves, disse que
não iria comentar.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 22/03/2017

EUNÍCIO negou ter recebido valores

CIA vincula Médici à
violência na ditadura

Memorando de 11 de fevereiro
de 1971, escrito pelo assessor do
Conselho Segurança Nacional
dos Estados Unidos Arnold Na-
chmanoff, mostra que o governo
americano acreditava que o pre-
sidente brasileiro Emílio Garras-
tazu Médici “devia ter consciên-
cia da extensão da violência usa-
da pelas forças de segurança bra-
s i l e i ra s ”.

“E, talvez, dado consentimento
tácito em vez de enfrentar os ele-
mentos da linha dura nas Forças
Arm adas.” O documento dizia
que, apesar de sua possível coni-
vência, seus “instintos próprios
parecem moderados”.

“Ele (Médici) teve um papel
pessoal em desarmar a polêmica
sobre a tortura no último ano.
Contudo, o reaparecimento da
publicidade em torno da tortura
pode danificar sua imagem seria-
mente”, escreveu Nachmanoff.

O documento do Conselho de
Segurança Nacional faz parte dos
papéis que a Agência Central de

Inteligência (CIA) americana
tornou públicos em 2016 e 2017.
Ele foi enviado ao então conse-
lheiro de segurança nacional,
Henry Kissinger, devido à visita
que Médici faria aos EUA. O títu-
lo era “Relatos de tortura podem
complicar a visita de Medici”.

Trata-se do segundo docu-
mento revelado recentemente
pelos americanos a ligar presi-
dentes do ciclo militar (1964-
1985) a violações dos direitos hu-
manos – na semana passada, ou-
tro memorando da CIA fez o
mesmo com Ernesto Geisel e
João Figueiredo. Médici gover-
nou o País de 1969 a 1974.

A preocupação de Nachmanoff
estava ligada ao senador demo-
crata Frank Church, que condu-
zia audiências no Senado sobre o
Brasil que poderiam “priorizar a
questão da tortura”.

A gestão do presidente Richard
Nixon (republicano) tinha de li-
dar com um Congresso larga-
mente democrata.

A R Q U I VO / AT

MÉDICI teria dado consentimento para a linha dura, segundo documento

Submarino
nuclear ficará
pronto em
três anos

O protótipo em terra do sub-
marino nuclear brasileiro proje-
tado pela Marinha ficará pronto
em pouco mais de três anos. As
obras do prédio onde o modelo
em tamanho natural está sendo
montado foram apresentadas on-
tem pelo almirante André Luis
Ferreira Marques, diretor de De-
senvolvimento Nuclear da Mari-
nha, em Iperó, São Paulo.

O projeto consumiu US$ 2,5 bi-
lhões (cerca de R$ 10 bilhões) nos
últimos 40 anos. A versão defini-
tiva, que vai para o oceano, no Rio,
só ficará pronta entre 2028 e
2030. Para o almirante, as crises
econômicas do País afetaram
mais o projeto do que a Lava Jato.
A Operação levou à prisão um
dos idealizadores do programa, o
ex-almirante Othon Luiz Pinhei-
ro da Silva, por denúncia de cor-
rupção na Eletronuclear, que ele
dirigiu após passar para a reser-
va, em 2005. Othon, que sempre
negou as acusações, foi libertado
em 2017, por habeas corpus.

A p o n ta d o
uso de perfis
russos a favor
de Aécio Neves

Perfis com imagens e informa-
ções associadas à Rússia e ao les-
te europeu ajudaram a propagar
mensagens com links da campa-
nha à Presidência de Aécio Neves
em 2014.

Essa foi uma das descobertas
de pesquisadores da FGV, que
analisaram sub-redes de perfis
automatizados, os chamados ro-
bôs, durante as eleições naquele
ano. A informação foi antecipada
pela revista Veja.

Os pesquisadores identifica-
ram manualmente 24 perfis do
leste europeu atuando na campa-
nha do tucano, responsáveis por
14.440 interações no Twitter.

Para o sociólogo Marco Aurélio
Ruediger, diretor da Diretoria de
Análises de Políticas Públicas
(DAPP) da FGV, o uso de perfis
de outros países demonstra que a
campanha eleitoral deste ano no
país também pode sofrer interfe-
rência externa. A assessoria de
Aécio negou que tenha utilizado
robôs durante a campanha.

