Internacional
Itália é o segundo
país com mais idosos

Para cada cem jovens,
há 168,7 idosos,
conforme pesquisa
divulgada ontem.
Em primeiro lugar é o
Japão.

D I V U LG AÇ ÃO

ROMAA Itália é o segundo país do

mundo com maior número
de idosos, depois do Japão,
segundo dados divulgados ontem
pelo Instituto Nacional de Estatís-
ticas (Istat) em seu informe
(anual) sobre 2017.

A partir de 2015, a Itália entrou
em uma fase de “declive demográ-
fico”, após perder 100 mil habitan-
tes nos últimos dois anos, afirmou
o Istat. O país europeu superou a
China em população idosa, per-
c e n t u a l m e n t e.

Em 1º de janeiro de 2018, a Itália
contava com 60,5 milhões de habi-
tantes, dos quais 8,4% eram es-
t ra n g e i ro s.

A taxa de fertilidade, que define
o número de filhos por mulher em
idade fértil, continua sendo uma
das mais baixas do mundo, em
1 , 3 4.

Além disso, a Itália também é um
país da terceira idade, já que conta
com 168,7 idosos a cada 100 jovens,
segundo as estatísticas oficiais.

Em 20 anos, a proporção será de
265 contra 100, calcula a entidade,
já que a expectativa de vida é uma
das mais altas do mundo: 80,6 anos
para os homens, e 84,9, para as
m u l h e re s.

O desequilíbrio entre o norte
próspero e o sul pobre continua

OS NÚMEROS

337 mil
8,3%

imigrantes na Itália em 2017

de italianos são pobres
absolutos

CASAL DE ITALIANOS IDOSOS: expectativa é de redução da população

sendo muito forte, reconhece a
i n st i t u i ç ã o.

Em Bolzano (norte), chega-se
com um bom estado de saúde até
os 70 anos, enquanto que, na Calá-
bria, esse número cai para 52 anos,
acrescenta o Istat.

A chegada dos imigrantes es-
trangeiros se reduziu com 337.000
novos registros em 2017, contra os
527.000 de há dez anos.

I M I G R A N T ES

Em cinco anos, a Itália registrou
a entrada de 700.000 imigrantes
pela costa. No total, foram conce-
didos 227.000 vistos de permanên-

cia, em 2017, muito menos do que
em 2010, quando expediu cerca de
6 0 0.0 0 0.

Um dos fenômenos mais preo-
cupantes é a nova tendência dos
italianos a emigrarem para o exte-
rior: em dez anos, triplicou o nú-
mero de italianos, jovens em sua
maioria, que se mudou para outro
país para trabalhar.

Aumentou também o percen-
tual de pessoas na pobreza absolu-
ta: 8,3%, o percentual mais alto em
comparação aos 7,9% de 2016, o
que afeta 1,8 milhão de famílias, ou
seja, 5 milhões de pessoas, com-
pletou a Istat.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

Pedido de desculpas
por segundos de atraso

TÓ Q U I O

Uma companhia japonesa de
ferrovias divulgou um comuni-
cado oficial se desculpando pelo
adiantamento de um trem, que
deixou a estação 25 segundos an-
tes do previsto. O erro no horário
aconteceu no dia 11 de maio,
quando um trem da West Japan
Railway Company deixou a esta-
ção de Notogawa, na região cen-
tral do Japão, às 7h11min35s da
manhã quando o correto seria
partir pontualmente às 7h12.

As outras partidas acontece-
ram no horário, no entanto, um
passageiro se sentiu prejudicado
por não ter conseguido entrar no
trem das 7h12. No comunicado

oficial, a empresa se retratou di-
zendo que o condutor se confun-
diu com o horário no relógio. Em
entrevista ao jornal Asahi, o por-
ta-voz da empresa declarou que
todos sentem muito por ter pre-
judicado aquele cliente. “Nó s
atrapalhamos muito nossos
clientes e vamos nos esforçar pa-
ra que isso não ocorra novamen-
te”.

Dentre as medidas a serem to-
madas para que eventos desse ti-
po não ocorram mais, está a
“educação por meio de treina-
mentos”. Em novembro de 2017,
outro trem deixou a estação 20
segundos mais cedo – o que le-
vou a empresa Tsukuba Express
Line a se redimir publicamente.

D I V U LG AÇ ÃO

TREM DA West Japan Railway Company: problemas com um passageiro

EUA não desistem de
encontro com ditador

WAS H I N G TO N

O governo dos Estados Unidos
mantém a esperança de que a
reunião entre o presidente Do-
nald Trump e o ditador da Coreia
do Norte, Kim Jong-un, aconte-
ça, afirmou a porta-voz do gover-
no americano, Sarah Sanders, on-
tem.

“O presidente está preparado
para o encontro acontecer. E se
não acontecer, vamos continuar
com a campanha de máxima

pressão que está em progresso”,
disse Sarah em entrevista à Fox
News. A Coreia do Norte colocou
em dúvida na terça-feira (15) a
realização da cúpula em Singa-
pura, no próximo dia 12 de junho.
O regime norte-coreano ainda
suspendeu reunião que teria com
a Coreia do Sul ontem.

O motivo é a realização de
exercícios militares conjuntos
por sul-coreanos e americanos,
que começaram sexta-feira (11) e
devem durar duas semanas.

GIRO RÁPIDO
Militantes do Hamas
mortos em confronto
Um alto funcionário do Hamas
informou que a maioria dos pales-
tinos mortos nesta semana duran-
te manifestações e confrontos com
o Exército de Israel na fronteira
pertencia ao movimento islâmico,
que controla a Faixa de Gaza.

Salah al-Bardaouil, falando na
televisão palestina, não forneceu
detalhes sobre se esses palestinos
pertenciam ou não ao braço arma-
do do Hamas.

Princesa Charlotte vai ser dama
de honra do casamento real
A três dias do casamento do príncipe Harry e Meghan
Markle, o Palácio de Kensington divulgou ontem que a
princesa Charlotte, de três anos, será uma das daminhas
de honra. Já o irmão de Charlotte, George, de quatro
anos, será um dos pajens.

Além dos filhos de Kate Middleton e do príncipe Wil-
liam, ainda foram revelados todos os nomes das dami-
nhas e pajens que completam a relação. Os detalhes so-
bre as roupas das crianças serão revelados pelo Palácio
apenas no dia do casamento, no Castelo de Windsor.

REUTERS

Maduro diz que não há
crise na Venezuela
Em entrevista ao canal Fran-
ce24, o presidente da Venezuela,
Nicolás Maduro falou sobre a falta
de reconhecimento internacional
para as próximas eleições, negou a
crise humanitária e migratória em
seu país e acusou seus vizinhos la-
tino-americanos de tramar “u ma
campanha contra a Venezuela”.

No dia 20 de maio, cerca de 20
milhões de venezuelanos estão
convocados para eleição.

O PRÍNCIPE GEORGE e a irmã, Charlotte

