E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O P O RT U N I DA D ES
Vagas autorizadas
> O MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO autori -
zou a contratação de 1.205 profes-
sores e técnicos administrativos pa-
ra atuação na rede federal de educa-
ção profissional, científica e tecnoló-
gica em todo o País.

> SER ÃO ofertadas 810 vagas para
professores e outras 395 chances
para técnicos administrativos de to-
dos os níveis de escolaridade.
Es ta d o
> NO ESTADO, o MEC autorizou a con-
tratação de 72 profissionais para o
Instituto Federal do Espírito Santo
(Ifes) em 10 cidades do Estado.

> AS VAGAS SERÃO professores (52),
administradores (8), enfermeiros
(2), engenheiro (1), técnicos em as-
suntos educacionais (7) e tecnólo-
gos (2).
Se l e ç õ e s
> AS VAGAS serão preenchidas por
meio de novas seleções e convoca-
ções de candidatos aprovados em
concursos em andamento.
Sa l á r i o s
> OS SALÁRIOS oferecidos para os car-
gos da rede e educação profissional,
científica e tecnológica variam entre
R$ 1.834 e R$ 9 mil, dependendo da
função.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
União autoriza 1.205 vagas
para professores e técnicos

Ministério da Educação
já autorizou seleção de
72 servidores para os
Ifes de 10 cidades do
Espírito Santo. Salários
chegam a R$ 9 mil

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiO Ministério da Educação

(MEC) autorizou a contra-
tação de 1.205 novos pro-
fessores e técnicos administrativos
para atuação na rede federal de
educação profissional, científica e
tecnológica em todo o País.

As vagas serão distribuídas entre
32 institutos federais, dois centros
federais de educação tecnológica e
o Colégio Pedro II, no Rio de Ja-
n e i ro.

A portaria publicada no Diário
Oficial da União autoriza a contra-
tação de 810 professores e 395 téc-
nicos administrativos. As oportu-
nidades serão preenchidas por
meio de novas seleções, além de
concursos já em andamento.

Para o Instituto Federal do Espí-
rito Santo (Ifes), foram autoriza-
das as contratações de 52 profes-
sores, oito administradores, dois
enfermeiros, um engenheiro, sete
técnicos em assuntos educacio-
nais e dois tecnólogos.

As contratações serão por meio
de seleções promovidas de forma
autônoma por cada órgão benefi-
ciado, dentre eles o Ifes Serra.

Conforme informou o MEC, to-

CAMPUS DO IFES DA SERRA: instituto foi contemplado com autorização para contratação de servidores

Fonte: Ministério da Educação.

HEDESON ALVES - 09/05/2017

dos os anos, as instituições preci-
sam enviar ao ministério até o mês
de abril a previsão de provimento
para o ano seguinte.

Essa previsão considera a ex-
pansão das matrículas, o próprio
crescimento da rede federal e a su-
plementação do quadro de profes-
s o re s.

Na carreira do magistério da
educação profissional, científica e
tecnológica, as remunerações ini-
ciais ofertadas aos professores po-

dem chegar a R$ 9 mil, de acordo
com as titulações acadêmicas dos
p ro f i s s i o n a i s.

Já os cargos técnico-administra-
tivos oferecem chances para can-
didatos com todos os níveis de es-
colaridade, em diversas funções,
com remunerações que partem de
R$ 1.834.

“Como nós temos o processo de
expansão da rede federal e da ofer-
ta do ensino técnico, precisamos
garantir que essa oferta seja 100%

Prefeitura de Vitória abre
seleção para médicos

A Prefeitura de Vitória realizará
processo seletivo para contratar
médicos temporários. As remune-
rações chegam a R$ 8.270.

São oferecidas 10 vagas distri-
buídas entre as funções de médico
alergista, alergista e imunologista
pediátrico, cardiologista pediátri-
co, cirurgião geral, clínico plantão,
gastroenterologista, otorrinolarin-
gologista e pediatra.

As remunerações variam entre
R$ 3.925 e R$ 8.270, dependendo
da carga horária, que pode ser de
até 40 horas semanais.

Para concorrer, os candidatos
devem ter graduação em Medicina
e especialização na área, quando
requerida, além de registro no
conselho da classe profissional.

O processo seletivo será com-
posto por uma etapa única de ava-
liação de títulos e experiência pro-
fissional dos candidatos.

A seleção terá validade de 18

ANTONIO COSME — 29/10/2015

PREFEITURA DE VITÓRIA: contratos terão validade de 18 meses

meses, podendo ser prorrogada
por igual período, de acordo com
as necessidades da prefeitura.

As inscrições poderão ser reali-
zadas pela internet, no endereço
eletrônico www.sistemasrh.vito-

ria.es.gov.br, entre a próxima sex-
ta-feira até o próximo dia 28. Os
candidatos deverão também en-
tregar à prefeitura envelope con-
tendo a documentação comprova-
tória.

exe c u t a d a ”, explicou o ministro da
Educação, Rossieli Soares.

REDE

A rede federal de educação pro-
fissional, científica e tecnológica
tem hoje mais de um milhão de
alunos matriculados e 650 unida-
des de ensino. Integram a rede 38
institutos federais, dois centros fe-
derais de educação tecnológica, o
Colégio Pedro II e 23 escolas téc-
n i c a s.

PROFESSORES: 52 vagas no Estado

Adiada decisão sobre
concurso do TRT-ES

O novo concurso do Tribunal
Regional do Trabalho da 17ª Re-
gião, do Espírito Santo, segue sem
prazo para ter edital publicado.

A abertura da seleção foi debati-
da ontem em reunião administra-
tiva entre os desembargadores do
tribunal, em Vitória, mas o tema
foi retirado da pauta da sessão.

Segundo informou a assessoria
do TRT-ES, “o desembargador-
presidente, Mário Cantarino, reti-
rou o processo de pauta, para ava-
liação técnica sobre a conveniên-
cia e oportunidade da realização
do concurso”.

De acordo com informações de
bastidores, o maior entrave para a
abertura do concurso é a falta de
liberação de orçamento por parte
da União para que os eventuais
aprovados possam ser nomeados.
O tema deve ser novamente in-
serido em pauta de sessão admi-
nistrativa em breve, até que haja
uma decisão oficial acerca do adia-

mento ou realização da seleção.

Atualmente, o tribunal conta
com ao menos 13 cargos vagos em
sua estrutura funcional. O último
concurso do TRT-ES foi realizado
em 2013 e contou com quatro va-
gas para cargos de níveis médio e
s u p e r i o r.

D I V U LG AÇ ÃO

CANDIDATO em prova: fora de pauta

