28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Toma que o filho é teu

Eventual lançamento de Henrique Meirelles (MDB) como can-
didato ao Planalto passou a ser visto com simpatia por partidos
da base de Michel Temer. Motivo: ao se tornar o homem do Pre-
sidente na disputa, ele alivia a pressão sobre aliados que fizeram
a defesa do governo no Congresso, mas querem se distanciar de
seu legado. Entre emedebistas, também há alívio. Se fosse para
a disputa, Temer poderia reivindicar apoio nos estados. Cristão
novo, Meirelles não terá como fazer o mesmo.
Sem laços
Caciques do MDB avaliam que, com
Meirelles candidato, ficará muito mais
fácil justificar a sobreposição dos
acertos locais à eleição nacional do
que com Temer, que está à frente do
partido há quase 20 anos.
Para bom entendedor...
Em almoço com a bancada do
PSDB, o presidente da Câmara, Rodri-
go Maia (DEM-RJ), tentou recolocar
sua relação com os integrantes do
partido em um patamar positivo, de-
pois de falas críticas à aliança de seu
partido com o tucanato.
... meia palavra basta
Maia teve tanto sucesso na missão
que deputados saíram do encontro
com a impressão de que ele já come-
çou a trabalhar para se manter à fren-
te da Câmara em 2019. Hoje, ele é pré-
candidato à Presidência.

De dentro para fora
Irritada com insinuações de que Al-
ckmin deveria ser substituído na cor-
rida eleitoral, a cúpula do PSDB avisa
que não há possibilidade de isso ocor-
rer. O problema é que quadros do pró-
prio partido têm feito ponderações
nesse sentido.
Quero saber
A XP Investimentos encomendou
pesquisa eleitoral. Segundo registro
no TSE, os resultados de levantamen-
to deverão ser divulgados na terça, dia
22. Mil eleitores serão questionados
por telefone sobre três cenários para o
primeiro turno.
Quero saber II
Na pesquisa da corretora, em um
dos cenários o PT não tem candidato,
mas os nomes de Ciro (PDT) , Manue-
la d'Ávila (PCdoB) e Boulos (Psol) são
apresentados. O nome de Lula é ofere-
cido em segundo cenário. O de Fer-
nando Haddad aparece em terceiro.
Bancada da bala
A Federação Nacional dos Policiais
Federais apresenta seus 30 candida-
tos ao Congresso no dia 22. Nomes
que se notabilizaram ao participarem
de prisões na Lava a Jato, como Lucas
Valença, o “lenhador da Federal”, fica-
ram de fora da lista.
Batata quente
A hesitação do STJ em estender a
restrição do foro especial a governa-
dores, conselheiros de tribunais de
contas e desembargadores fez inte-
grantes da Corte voltarem sua artilha-
ria ao Supremo.
Nos olhos dos outros
Ministros do STJ dizem que, ao limi-
tar a prerrogativa apenas para parla-
mentares, o STF empurrou um impas-
se corporativo às instâncias inferiores
e pode acabar travando o efeito cas-
cata da medida.
Nova direção
Luiz Cláudio Rodrigues de Carvalho
será o novo secretário da Fazenda de
São Paulo. Funcionário do Estado des-
de 2002, o agente Fiscal de Rendas
ocupava o cargo de Coordenador Tri-
butário da Secretaria da Fazenda.
Mais ninguém
O posto de Roberto Caldas, que re-
nunciou como juiz da Corte Interame-
ricana de Direitos Humanos após ser
acusado de agredir a ex-mulher, se-
guirá vago até 31 de dezembro. A Corte
decidiu não substituir o magistrado.

Sem espaço vazio
Aliados de Jair Bolsonaro
(PSL) estão organizando um
encontro do presidenciável com
deputados no dia 23. O anfitrião
será Onyx Lorenzoni, do DEM.
Em meio à fragmentação do
centro, ele quer atrair o apoio
dos colegas, mesmo que seja em
acordos informais.

Bate-cabeça
Dirigentes de partidos que tentam
abrir caminho a uma alternativa na
eleição presidencial narram a dificul-
dade de chegar a um consenso. PRB e
PR têm muita dificuldade em aceitar o
nome de Ciro Gomes (PDT).
Bate-cabeça II
Álvaro Dias (Podemos) é visto como
excessivamente individualista. E Ge-
raldo Alckmin (PSBD) é alvo de dúvida
generalizada sobre sua viabilidade
eleitoral. O impasse amplia a busca
por um nome novo.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Lula é apenas um preso comum,

condenado por corrupção”

Ricardo Salles, líder do movimento “Endireita Brasil”, sobre
o ex-presidente petista

PT e DEM se unem contra
votação de emendas

Inusitada aliança entre deputados do PT e DEM, que contam
também com PP, PSD e PDT, adia indefinidamente a votação
do recurso contra a decisão do presidente da Câmara, Rodri-
go Maia, de liberar a análise de propostas de emenda à Cons-
tituição durante a intervenção no Rio. Maia está entre os po-
líticos investigados em denúncias na Lava a Jato. Em ano de
eleição, virou pretexto para evitar temas nos quais os depu-
tados não pretendem mexer, como a reforma da Previdência.

Apego a regalias
O “casamento de jacaré com cobra
d’água” entre PT e DEM reflete tam-
bém o desinteresse dos dois partidos
pelo fim do foro privilegiado.
Escrita em português
A Constituição “não poderá ser
emendada” durante intervenção, ve-
da o seu artigo 60. Mas não impede
análise, nem o trâmite de propostas.

Decano tem juízo
Para Miro Teixeira (R ede-
RJ), decano da Câmara, não há
intervenção no Rio, apenas na
segurança, por isso as PECs
deveriam tramitar.

Ele acha que não
Para o relator do recurso, Leonar-
do Picciani (MDB-RJ), propostas de
emendas devem ficar na geladeira da
inter venção.

Ministro tenta
há meses tirar o
presidente do INSS
O presidente do INSS, Francisco
Pinto, foi ferido de morte pelos gru-
pos que brigam pelo seu cargo, so-
bretudo Alberto Beltrame, recém-no-
meado ministro do Desenvolvimento
Social (MDS). Eles travam uma que-
da de braço desde a posse de Pinto,
em novembro. Quando ainda era se-
cretário-executivo, Beltrame assinou
portaria cancelando o poder do presi-
dente do INSS de nomear os próprios
assessores, numa das tentativas, ci-
tadas por fontes do INSS, de forçar
pedido de demissão.
Contrato por adesão
Se o problema é mesmo o contrato,
o ministro da Integração e o titular da
Funasa deveriam ser demitidos: têm
contratos idênticos ao do INSS.
Vai lá e bate
Beltrame sempre foi solidário aos
que desafiam e ofendem o presidente
do órgão, segundo fontes do INSS, in-
clusive durante as greves.
Luta pelo poder
Dirigente da associação de peritos
médicos, Luiz Argolo, cuja mulher é
diretora do INSS e pretendente à pre-
sidência, também se opõe a Pinto.
Governo de esquerda
Os 26.523 títulos definitivos de do-

mínio para assentados da reforma
agrária, emitidos em 2017, represen-
tam mais de dez vezes a média anual
histórica de 2.600 títulos, durante os
governos Lula e Dilma.
Vexame europeu
Deixaram seus cargos de forma la-
mentável, pela porta nos fundos, meia
dúzia de ex-“líderes europeus” qu e
pregam, em resumo, que Lula é inim-
putável, apesar de condenado por
corrupção e lavagem. São três italia-
nos do mesmo partido, um francês,
um belga e um espanhol.
Sem contar salários
Na Câmara, Gedeão Amorim (MDB-
AM) foi o primeiro em 2018 a ultrapas-
sar a marca dos R$ 200 mil em res-
sarcimentos de gastos. Este ano, de-
putados federais já tiveram R$ 62,6
milhões ressarcidos.
Longo caminho
pela frente
O primeiro procurador negro apro-
vado com cota de vagas no Ministério
Público do Trabalho (MPT) tomou
posse este ano. Lá, apenas 1,16% dos
procuradores e promotores são ne-
gros. No MPU inteiro são 2%.
Stress pós-traumático
O “7 a 1” em 2014 deixou marcas:
pesquisa CNT mostra que 8,1% dos
brasileiros acreditam que a Alemanha
será a campeã de novo este ano. Mas,
o otimismo na Seleção voltou: 51,9%
estão confiantes no Brasil.
Porta de saída
O balanço de dois anos revelou a
aposta do governo Temer na política
de microcrédito como porta de saída
do Bolsa Família: R$ 2 bilhões em fi-
nanciamentos resultaram em 68 mil
empregos formais.
Sem comentários
O experiente jornalista Vicente Li-
mongi, “em respeito” a craques como
Gerson, Pelé, Rivelino, Zico etc, não
comenta o time de Tite, “onde des-
pontam os fantásticos Fagner, Tais-
son, Renato Augusto e Fred”.

PODER SEM PUDOR
Bornal, eleitor decisivo
Eleito para o governo de Minas, em 1946,
Milton Campos enfrentou um quadro muito
comum a governadores recém-eleitos: sua
maioria na Assembleia Legislativa era pre-
cária: um voto. Repórter iniciante, José
Aparecido de Oliveira perguntou ao gover-
nista Virgílio de Melo Franco:

“Como vai ser a eleição para presidente da Assembleia?”
Melo Franco respirou fundo e ensinou:
“Meu filho, essa gente não resiste ao cheiro do bornal...”
Abrindo ou não o bornal, o governo ganhou a disputa. Por um voto.

Trabalhar para quê?
A leitura do parecer sobre as
mudanças na Lei de Licitações
foi adiada e o relator João Arru-
da (MDB-PR) prevê ainda outro
adiamento: “Tem Marcha dos
Prefeitos semana que vem e na
outra, tem feriado”.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

