18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

Preço sobe e Grande Vitória
já tem gasolina a R$ 4,49

Valor foi encontrado
em postos de Vitória e
da Serra. Combustível
mais barato está em
Cariacica, na BR-262,
vendido a R$ 4,06

KADIDJA FERNANDES/AT

Kayque FabianoNos últimos dias, a população

foi surpreendida com mais
uma alta no preço da gasoli-
na na Grande Vitória. Nos postos,
ontem, o combustível custava até
R$ 4,499 o litro, preço encontrado
em Vitória e na Serra.

O aplicativo Menor Preço, de
consulta de preços do governo do
Estado, chegou a registrar o valor
de venda desse combustível por
R$ 4,60 o litro em postos na Serra e
em Vila Velha. A reportagem foi
aos estabelecimentos e constatou
que os preços foram reajustados
para R$ 4,49.

Após passar por 33 postos em
municípios da região metropolita-
na, o preço mais encontrado foi R$
4,19, para pagamento no débito e
no dinheiro. Esse foi o valor prati-
cado ontem em nove estabeleci-
mentos pesquisados.

O valor mais alto encontrado, de
R$ 4,499, foi na Avenida Civit, na
Serra. Na Reta da Penha, Vitória, o

POSTO na Serra com gasolina a R$ 4,499: Petrobras informou que aumentou o preço em 7 centavos desde o dia 12

combustível custava R$ 4,49. Já o
preço mais baixo foi de R$ 4,06, em
um posto na BR-262, em Cariacica.
Em nota, o Sindicato do Comér-
cio Varejista de Derivados de Pe-
tróleo do Estado do Espírito Santo
(Sindipostos-ES) informou que o
preço da Petrobras e o peso dos

impostos são as duas variáveis
mais visíveis na composição do
preço dos combustíveis e que, nos
últimos dias, o preço da gasolina
sofreu aumentos sucessivos por
parte da Petrobras, o que impacta
no custo dos revendedores.

A assessoria da Petrobras afir-

mou que o preço da gasolina sofreu
reajuste, do dia 12 até ontem, de R$
0,07. O aumento acorreu, em parte,
por conta da variação no preço do
petróleo. Segundo a estatal, a gaso-
lina é vendida às distribuidoras
sem tributos por R$ 2,0046, onde
são aplicados outros custos.

Postos pedem mudança na
tributação em todo o País

VALORES DO LITRO DE GASOLINA

V I TÓ R I A
P O STO
Posto Modelo
Posto Thiago
Posto Gás Brasil
Posto Brasil
Posto Arara Azul
Posto Rede Presidente
SERRA
P O STO
Posto Mirante
Posto Manga Larga
Posto Estrela do Sul
Posto Civit
Posto Triângulo
Posto Coliseu

VA LO R
R$ 4,15
R$ 4,19
R$ 4,29
R$ 4,49
R$ 4,29
R$ 4,15

VA LO R
R$ 4,29
R$ 4,49
R$ 4,24
R$ 4,29
R$ 4,29
R$ 4,19

Fonte: postos pesquisados pela reportagem.

GIRO RÁPIDO
Aposentadoria por idade
só por telefone ou web
A partir de segunda-feira o INSS
deixará de agendar datas para re-
ceber pedidos de aposentadoria
por idade.

Agora, as solicitações serão ana-
lisadas automaticamente, sem a
necessidade de o segurado ir até
uma agência da Previdência. Com
a mudança, os trabalhadores só te-
rão de comparecer ao local se hou-
ver alguma pendência no pedido,
ou seja, caso faltem documentos.

VILA VELHA
P O STO
Posto Divino
Posto Lindenberg
Posto Arara Azul VV
Posto Atrativa
Posto Millenium
Posto Boulevard
CA R I AC I CA
P O STO
Posto Oásis
Posto Zanoni
Posto McLaren
Posto Kadilac
Posto 262
Posto 31

VA LO R
R$ 4,19
R$ 4,07
R$ 4,29
R$ 4,19
R$ 4,22
R$ 4,29

VA LO R
R$ 4,07
R$ 4,06
R$ 4,06
R$ 4,18
R$ 4,19
R$ 4,19

Câmara aprova venda
de petróleo a empresas
A Câmara dos Deputados apro-
vou ontem, por 224 votos a 57, o tex-
to-base da Medida Provisória (MP)
que autoriza a Pré-Sal Petróleo S.A.
(PPSA) a vender óleo do pré-sal di-
retamente para empresas.

Vinculada ao Ministério de Mi-
nas e Energia, a PPSA é a estatal
responsável por gerir a parte do
pré-sal que fica com a União.

A Federação Nacional do Co-
mércio de Combustíveis e Lubrifi-
cantes (Fecombustíveis) defendeu
o fim da oscilação dos preços da
gasolina e do óleo diesel para o
consumidor final. A manifestação
conta com o apoio dos donos de
postos de combustíveis de todo o
Pa í s.

Segundo a Federação, o preço
dos produtos repassados aos pos-
tos são reajustados quase que dia-
riamente pela Petrobras. “Mu i t o s
postos estão perdendo fôlego fi-
nanceiro e não conseguem sobre-

D I V U LG AÇ ÃO

NAVIO-PLATAFORMA: pré - sal

viver em meio a este cenário”, ar-
gumenta a entidade.

GREVE

A Federação Única dos Petrolei-
ros do Brasil (FUP) anunciou que
os trabalhadores que fazem parte
da entidade entrarão em greve por
tempo indeterminado.

A decisão foi informada ontem
aos sindicatos e filiados, e foi apro-
vada nas assembleias realizadas
pela Federação no País. A data do
início da paralisação, no entanto,
ainda será definida.

Co m b u s t í ve l
vai ser vendido
a R$ 1,96 o
litro no sábado

O consumidor capixaba terá
oportunidade de abastecer o carro
com combustível livre de imposto
no próximo sábado, dia 19. O posto
de bandeira Shell irá vender a ga-
solina aditivada por R$ 1,96 o litro.
A ação é uma iniciativa do pro-
prietário do posto, que fica na Ave-
nida Norte-Sul, em Vitória. Pela
manhã, serão distribuídas 180 se-
nhas para o abastecimento de car-
ros e 60 para o abastecimento de
motos. Os motoristas dos carros
poderão abastecer até R$ 40 em
combustível, enquanto os de moto,
R$ 10. No total, serão 4 horas de
funcionamento com desconto.

De acordo com o dono do posto
Trilha, o empresário Cleber Mes-
quita, a ação tem como objetivo
expor para os consumidores que a
responsabilidade pelos preços al-
tos não é dos postos. “A ideia é
conscientizar a população e mos-
trar que os donos dos postos tam-
bém estão sofrendo com esses au-
mentos no preço da gasolina”, ex-
plicou.

Cleber disse ainda que o lucro
médio dos postos está caindo. Se-
gundo o empresário, “há 10 meses,
quando eu inaugurei o posto eu
conseguia revender o combustível
com cerca de 10% de lucro em ci-
ma do valor que me era passado.
Hoje, o meu lucro é de 4%. No fi-
nal, o preço acaba sendo repassado
para o consumidor”.

A expectativa do empresário
com a ação no sábado é de que haja
grande movimento. “E sp era mo s
criar um fluxo intenso de pessoas,
e o mais importante, informar a
população dos altos impostos co-
b ra d o s ”, afirma.

GETTY IMAGES/ISTOCKPHOTO

CHANCE de abastecer sem imposto

Europa agora barra
pescado brasileiro
Depois de barrar a entrada de
frango produzido em 20 frigorífi-
cos brasileiros, a maior parte deles
da BRF, por causa de suspeitas de
deficiência no controle sanitário
do produto, a União Europeia co-
municou ao governo do Brasil que
vai impedir também a entrada de
pescado. A informação foi confir-
mada pelo secretário de Defesa
Agropecuária do Ministério da
Agricultura, Luís Eduardo Rangel.

Eletrobras fará novo
programa de demissões
O presidente da Eletrobras, Wil-
son Ferreira Jr., admitiu ontem que
a adesão ao Programa de Demissão
Consensual (PDC) no primeiro tri-
mestre do ano ficou abaixo do es-
perado, o que fará a estatal abrir um
segundo PDC até julho deste ano.
Segundo ele, houve a percepção
por alguns empregados de que a
privatização da Eletrobras poderia
não acontecer, o que foi descarta-
do pelo executivo.

