Re g i o n a l

Guriri em ritmo de rock Fenômeno das

EDSON SODRÉ

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

redes sociais
participa hoje
de Bienal

Sucesso nas redes sociais, o
criador do projeto “Um Car-
tão”, Pedro Henrique, é um dos
convidados de hoje da Bienal
Rubem Braga. Ele vai participar
de duas mesas de debate cujo
tema é “Conectado nas redes
sociais – como se comportar”.

O debate ocorrerá em dois
horários, às 9 e às 14 horas, no
auditório Marco Antonio de
Carvalho, na Praça de Fátima.

Também participam da mesa
de debate a consultora Lígia
Fascioni, brasileira que vive na
Alemanha; a atriz, escritora e
youtuber Kenia Maria, do Rio
de Janeiro, e a escritora ca-
choeirense Simone Lacerda.

Com milhões de seguidores
nas redes sociais, Pedro ganhou
destaque nacional postando
mensagens em cartões, escritas
a mão, normalmente de conteú-
do motivacional e de um jeito
d i ve r t i d o.

Cantor Bruno Boncini,
ex-vocalista da Banda
Malta, é uma das
principais atrações
do Guriri Road Fest,
que vai até domingo

Edson Sodré

SÃO MATEUSO Encontro Nacional de Mo-

tociclistas do balneário de
Guriri, em São Mateus, co-
meça hoje e vai até domingo, com
sucessos do rock nacional e inter-
nacional.

O Guriri Road Fest, que é um dos
principais eventos do gênero no
Estado, terá apresentação de oito
bandas de rock, além do Dj Alone.
De acordo com um dos organi-
zadores, Jefferson Moura Dias,
uma das principais atrações do
evento é o cantor Bruno Boncini,
ex-vocalista da Banda Malta, que
se apresenta na noite de sábado, às
2 3 h 3 0.

Os shows acontecem no palco
montado na avenida principal do
balneário, localizado ao lado da
Praça Wilson Gomes.

Nesta quinta-feira haverá apre-
sentação do DJ Alone, das 20h30
até a meia-noite. Na noite de sex-
ta-feira, os shows são com as ban-
das Los Pepes, às 19h, Máquina do
Tempo, às 21h30, e Deveras, à
m e i a - n o i t e.

No sábado haverá shows das
bandas Sob Efeito, às 19h, Duets, às
20h30, Avelar João Penca, às 22h,
seguido por Bruno Boncini, às

SHOWS VÃO ACONTECER no palco montado na avenida principal do balneário. Evento começa hoje

2 3 h 3 0.

O evento será encerrado na ma-
nhã de domingo, com show do DJ
Alone, a partir das 10h.

SAIBA MAIS
Guriri Road Fest
Os shows começam hoje, ás 20h30,
e vão até a manhã de domingo. Hoje, a
atração é o DJ Alone. No sábado acon-
tece o show de Bruno Boncini, ex-vo-
calista da Banda Malta, às 23h30.

D I V U LG AÇ ÃO

BRUNO BONCINI faz show sábado

Prazo até amanhã para
garantir casa em Cachoeiro

As 295 famílias que foram sele-
cionadas para receber os aparta-
mentos do programa Minha Casa,
Minha Vida no bairro Gilson Ca-
rone, em Cachoeiro de Itapemi-
rim, correm risco de perder seus
i m óve i s.

A Caixa Econômica Federal deu
prazo até amanhã para que os be-
neficiários procurem a agência do
banco, na Praça Jerônimo Montei-
ro, em Cachoeiro, para assinarem
os contratos e garantir os imóveis.
O prazo anterior era até a sexta-
feira passada.

Os apartamentos estão situados
nos residenciais Otílio Roncete I,
II e III que, juntos, disponibilizam
1.248 moradias. A obra está pronta
há quase um ano e os beneficiários
reclamam da demora na entrega
dos imóveis.

O banco esclarece que caso os
convocados não compareçam para
a assinatura dos contratos, novas
famílias serão indicadas pela Pre-
feitura de Cachoeiro para ocupar
os imóveis, conforme as regras do
p ro g ra m a .

Essa semana a prefeitura já co-
meçou a convocar 400 candidatos
pré-selecionados, que terão até o

ALESSANDRO DE PAULA

OS TRÊS RESIDENCIAIS contam com 1.248 apartamentos no total

dia 24 para procurar o setor de ha-
bitação da Secretaria de Desenvol-
vimento Urbano (Semdurb), na
rua Brahim Seder.

O cadastro, segundo a prefeitu-
ra, servirá tanto para cobrir as de-
sistências do Otílio Roncete, quan-
to para selecionar famílias para fu-
turos empreendimentos do Minha

Casa, Minha Vida.

A Caixa informou que espera
entregar os apartamentos até o fi-
nal desse mês. No entanto, ressalta
que é necessário que todos os con-
tratos estejam assinados. Os bene-
ficiários também precisam ir aos
conjuntos residenciais para fazer
vistoria nos apartamentos.

