Reportagem Especial

MUDANÇA EM CARTÓRIOS

“Vivemos como um casal
tradicional, somos felizes”
U ma relação pautada no

“Em um

determinado dia,
ela me confidenciou que
também se interessava
por mulheres. Devo

respeitar a opinião”

outras mulheres, fique à vontade.
Eu não tenho o direito de te proi-
bir de nada. Ela, na dúvida, per-
guntou: “Mas, você vai continuar
co mi go ?” E, eu disse que sim, que
apesar de ser algo diferente e pe-
culiar, eu continuaria.

Ela acabou conhecendo algu-
mas meninas e nós continuávamos
juntos. Mas, foi passando um tem-
po, conversamos e ela disse: “Olha,
eu quero ter uma experiência de
ter uma mulher, mas de ficar com
você também”.

Aí acabamos ficando, conhecen-
do outras mulheres, mas nada de
compromisso. Porém, o que era
uma aventura, acabou virando al-
go sério. A gente não queria saber
de brincadeiras.

> E o que aconteceu?
Há cerca de dois anos e meio,
nós conhecemos a Letícia, em uma
festa com amigos. Nós conversa-
mos, trocamos ideias e a amizade
começou. Dessa amizade, estamos

“Não é um homem

duas mulheres, mas
sim, três seres
humanos vivendo

juntos e se amando”

se casando com

amor, respeito, carinho e
em muito diálogo. Assim se
resume o dia a dia do tatuador e
empresário Jorge Daniel, de 30
anos, e das universitárias Amanda
Lopes, de 22, e Letícia Moreira, de
18 anos.

Os três, que moram em Lorena,
interior de São Paulo, estão juntos
há dois anos e três meses. À repor-
tagem de A Tribuna, Jorge Au-
gusto contou um pouco dessa his-
tória, que começa com uma ami-
zade e se transforma em amor.

Eles vivem sob o mesmo teto, di-
videm a mesma cama – de casal
com uma de solteiro acoplada –,
compartilham as despesas, assim
como os afazeres domésticos e ga-
rantem: são felizes.

Focada em malhar, um dia Aman-
da chegou à academia e viu Jorge
Augusto. Cerca de dois anos depois,
assumiram o namoro. Já Letícia foi
apresentada ao casal posteriormen-
te, em uma festa de amigos.
A TRIBUNA – Como começou
essa história?

JORGE DANIEL – Eu e a Aman-
da já nos conhecíamos há mais de
sete anos. Nós começamos uma
amizade e as coisas foram fluindo
para um relacionamento amoro-
s o.

Em um determinado dia, ela me
confidenciou que também se inte-
ressava por mulheres. E, desde
que me entendo por gente, sei que
devo respeitar a opinião das pes-
soas, mesmo que seja contrária ou
aparentemente pode me prejudi-
car no aspecto sentimental.

> O que falou para Amanda?
Disse: se você quiser experi-
mentar, conhecer uma mulher ou

O P I N I Õ ES

aqui, firmes e fortes há cerca de
dois anos e meio.
> Como é o dia a dia de vocês?
Vivemos como um casal tradi-
cional, um “t r i sa l ” formado, e so-
mos muito felizes.

Nós não temos muitas brigas so-
bre questões superficiais, como
ciúmes, possessividade e nem
competitividade, como acontece
com alguns casais que, em vez de
se unirem, ficam competindo, me-
dindo forças para ver quem vai do-
minar mais.

O homem, muitas das vezes,
com a sua força bruta, e a mulher
com a sua astúcia mental. Aí ficam
medindo força e o relacionamento
acaba sendo desgastante, cansati-
vo para todos.

Aqui a gente vive de muito diálo-
go, compreensão, entendimento
em relação ao que cada um pensa
ou o que cada um gosta. E quando
não gosta, a gente deixa bem claro
que o livre arbítrio deve ser prati-
cado. A gente não quer dominar e
nem exercer nenhuma força ou
domínio sobre o outro.

E se, porventura, acontecer de
um começar a sobressair em rela-
ção ao outro, tem o terceiro que dá
o voto de minerva, traz o equilí-
brio. Isso é algo muito bom. Aqui
pautamos as nossas decisões na
sabedoria e no amor.
> E sobre o que está sendo dis-
cutido no CNJ, o que pensa?

É de grande valia para muitos
que vivem como nós e, logicamen-
te, repercutirá indiretamente a ou-
tros nichos como o grupo LGBT,
pois lembre-se de que não é um
homem casando com duas mulhe-
res, mas sim, três seres humanos
vivendo juntos e se amando.

RAQUEL DE PINHO/DPES

D I V U LG AÇ ÃO

THIAGO COUTINHO - 11/05/2016

Sem proteção
“Diversos cartórios têm feito
escrituras públicas de união es-
tável poliafetivas. Houve um
questionamento ao CNJ visando
proibir que se faça esse tipo de
escritura. Essa intenção é muito
negativa, pois é uma realidade
que muitas pessoas vivenciam.
Elas convivem, têm patrimônio
comum, relação de dependência
uma da outra e, não podendo fa-
zer esse documento, ficarão de-
sastidas, sem proteção jurídica.”

Douglas Admiral Louzada,
defensor público

Direitos garantidos
“O Direito é dinâmico e acompanha as
mudanças na sociedade. O movimento
que deve ocorrer com as uniões poliafe-
tivas é o mesmo que colocou a união ho-
moafetiva no mesmo patamar da hete-
roafetiva e que antes não era aceita pela
sociedade, tampouco pela legislação. A
união estável se caracteriza pela união
contínua, pública e duradoura com o in-
tuito de constituir família.

A questão do poliamor deve ser tra-
tada da mesma maneira, respeitando-
se a regra constitucional das diversas
formas de família.”

Bruno Bittencourt, advogado e
assessor jurídico do Sinoreg-ES

Bíblia como respaldo
“Como cristão, a gente procu-
ra ter a Bíblia como o nosso res-
paldo. E a Bíblia nos diz clara-
mente em vários lugares: ' deixa-
rá o homem a seu pai e sua mãe,
e unir-se-á a sua mulher, e serão
os dois uma só carne'.

Então, eu creio que, no univer-
so evangélico, ninguém vai con-
cordar que três pessoas se tor-
nem uma família, uma união re-
conhecida.”

Enoque de Castro Pereira,
presid. da Assoc. de Pastores
Evangélicos da Grande Vitória

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

RODOLFO MAGALHÃES

AMANDA , Letícia e Jorge: os três vivem juntos e de forma equilibrada

EXPERIÊNCIA NÃO FUNCIONOU

“Não queria perder namorado”

No Estado, um empresário de 37
anos do ramo de estética já viveu a
experiência de dividir o mesmo teto
com outras duas pessoas. Ele con-
ta como tudo começou: “Eu namo-
rava com uma pessoa, que me traiu
com um terceiro. Para não perder o
meu namorado, eu aceitei a outra
pessoa no relacionamento e mora-
mos na mesma casa”.

Mas, essa experiência não deu

certo. “Vivemos juntos durante
pouco mais de ano, mas depois o
terceiro saiu da nossa relação. Eu
ainda vivi com o meu primeiro na-
morado por mais sete meses, mas
depois tudo acabou”.

Ao avaliar a relação, ele foi enfá-
tico: “Foi péssimo, e não quero repe-
tir essa experiência. Simplesmente,
optei em conviver a três porque não
queria perder o meu namorado”.

Dúvidas sobre benefícios

Um dos argumentos da Associa-
ção de Direito das Famílias e das
Sucessões (Adfas) na ação ingres-
sada no Conselho Nacional de Jus-
tiça refere-se à questão da partilha
de bens e outros benefícios.

A presidente da Adfas, Regina
Beatriz Tavares da Silva, expres-
sou preocupação na partilha de
pensões previdenciárias e benefí-
cios como planos de saúde.

“Imagina uma pessoa que morre
e deixa o benefício da Previdência

para dois cônjuges. Se o segundo
morrer, a pensão continuará. O dé-
ficit da Previdência iria aumentar.”
Outros juristas, a exemplo da
juíza de Direito da Comarca de
São Vicente(SP), que é membro da
Associação de Juízes para a De-
mocracia, Fernanda Menna Pinto
Peres, entendem que, a partir do
momento em que não se reconhe-
ce essa família, as pessoas que a in-
tegram teriam dificuldades de
buscar seus direitos.

