Ec o n o m i a

CÂMBIO TURISMODólar já passa de 4 reais

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

Moeda americana
oferecida em cartões
pré-pagos era vendida
ontem a R$ 4,09. Valor
na cotação comercial
fechou a R$ 3,679

Kayque FabianoOs capixabas que quiserem

viajar para países que utili-
zam o dólar como moeda
terão de desembolsar mais dinhei-
ro. Nas casas de câmbio da Grande
Vitória, o dólar turismo foi encon-
trado ontem a R$ 4,09, quando
oferecido em cartões pré-pagos, já
inclusos os 6,38% do Imposto So-
bre Operações Financeiras (IOF).
Na cotação comercial, a moeda
teve mais uma alta ontem, fechan-
do a R$ 3,679.

Para conversões em espécie, o
dólar estava sendo vendido entre
R$ 3,80 e R$ 3,90, já considerando
o imposto de 1,10%.

O consultor comercial Marcelo
De Nadai Lorenzon, que trabalha
na Betta Câmbio, em Vitória, diz
que os clientes estão percebendo o
a u m e n t o.

“Os clientes têm notado essa al-
ta. Muitos se queixam e até adiam
a troca”, disse. A diretora de câm-
bio da Dólar Turismo, Maira Dias

Andreão também teve que repas-
sar o aumento da moeda para
quem deseja fazer a troca.

Para o economista José Márcio
de Barros, neste momento, o me-
lhor é evitar viagens para países
que usam o dólar como moeda.

“Se a viagem tiver que acontecer,
o melhor é evitar países onde o dó-
lar é a moeda local. Mas se a passa-
gem aérea já tiver sido comprada,
o melhor é ir adquirindo os valores
aos poucos, em parcelas”, explica.
Segundo José Márcio, tudo indi-
ca que o valor do dólar siga em al-
ta. “Hoje, a tendência não é de
queda, é de aumento. Não existe
nenhum sinal que mostre possibi-
lidade do valor baixar”, diz.

O economista explica que, no
caso do dólar turismo, bancos e
agências que fazem esse tipo de
troca aplicam uma taxa de lucro,
por isso o valor é mais alto.

De acordo com ele, são vários os
fatores que influenciam a alta do
dólar. O principal deles é a expec-
tativa de reajuste na taxa de juros
dos Estados Unidos, que acaba
atraindo mais investimento para o
mercado americano e afastando os
investidores do Brasil.

O atual momento político pelo
qual o Brasil passa também pode
influenciar, disse ele. “Per ío do s
como as eleições, em outubro, tra-
zem diversas incertezas aos inves-
t i d o re s.”

Disparada leva Banco
Central a não reduzir juros

RIO

Em decisão que surpreendeu o
mercado financeiro, o Comitê de
Política Monetária (Copom) do
Banco Central anunciou ontem a
manutenção da taxa básica de ju-
ros da economia em 6,5% ao ano.
Com a medida, o Copom pôs fim
a um ciclo de 12 cortes consecuti-
vos na Selic, iniciado em outubro
de 2016. Em nota, o BC relacionou
a decisão à recente volatilidade que
tem levado à disparada do dólar.

Na ata da última reunião, em
março, o Copom havia sinalizado
um corte moderado nos juros para
a reunião de ontem, caso o cenário
econômico evoluísse conforme o
esperado. Por isso, grande parte dos
analistas financeiros apostava num
corte de 0,25 ponto percentual.

O aumento do dólar pode enca-
recer produtos e serviços importa-
dos consumidos no Brasil e pres-
sionar a inflação. O Banco Central
eleva ou reduz a Selic justamente
para controlar a alta dos preços.

KADIDJA FERNANDES/AT

MAIRA DIAS ANDREÃO mostra notas de dólar e cartão pré-pago: aumento

Alta aumenta dívida pública
do Estado em 100 milhões

G ra n d e s
empresas terão
distribuição
em Cariacica

O centro de distribuição da
Zona Franca de Manaus, em Ca-
riacica, vai receber os primeiros
produtos neste mês. A primeira
empresa a fazer a operação no
Estado é do segmento de ar-
condicionado, segundo superin-
tendente da Terca — e m p re s a
que ganhou a licitação para ope-
rar o centro — Sidemar Costa.

“Estamos otimistas e confian-
tes de que até outubro a gente já
tenha bastante empresas com
cargas dentro do terminal”, dis-
se ele. O anúncio oficial das em-
presas que farão a operação no
entreposto será feito pela Terca
no final do mês.

O início das operações do
centro casa com a recuperação
econômica apontada por espe-
c i a l i st a s.

Entre os fatores que mostram
essa melhora, está a importação
no Estado, que cresceu 22% nos
primeiros quatro meses do ano,
ante o mesmo período de 2017.
Essas negociações chegaram a
U$ 1,6 bilhão (R$ 5,88 bi).

“O Brasil passou por uma re-
cessão e, com o fim dela, é natu-
ral que o consumo volte e a eco-
nomia cresça. Isso, ainda que
lentamente, faz com que aumen-
tem as importações”, explicou o
presidente do Sindicato de Ex-
portação e Importação do Esta-
do (Sindiex), Marcilio Machado,
A nova diretoria do Sindiex
tomou posse ontem, em uma
cerimônia no Palácio do Café.

O aumento do dólar comercial
afeta também a economia dos es-
tados. Com a variação da moeda, a
dívida pública externa do Espírito
Santo cresceu R$ 100 milhões de
abril para maio.

Desde janeiro, a dívida pública
externa dos estados brasileiros au-
mentou R$ 15,1 bilhões, saindo de
R$ 97 bilhões e atingido R$ 112 bi-
lhões, de acordo com dados do
Banco Central e no comportamen-
to do dólar.

No Estado, a dívida pública tota-
liza R$ 6,8 bilhões, sendo 14,6%
dela externa, que corresponde a
R$ 1,55 bilhão. No mês passado, a
dívida externa estava em R$ 950

milhões, ou seja, com a flutuação
do dólar a dívida cresceu R$ 100
milhões de um mês para o outro.

Esse aumento, porém, não é um
sinal de preocupação para o secre-
tário de Estado da Fazenda, Bruno
Funchal. Ele explica que a dívida
externa capixaba é baixa e contro-
lada.

“O Estado tem uma dívida públi-
ca baixa. Uma pequena parcela de-
la está comprometida com o mer-
cado externo e é uma dívida que
vai ser paga até 2040, em longo
prazo. Com isso, já existe um cál-
culo para medir essas flutuações
cambiais e não é uma coisa que
p re o c u p a ”, explicou o secretário.

ASSESSORIA SINDIEX

MARCÍLIO: importações crescem

