Ec o n o m i a

VVVaaallleee   vvvooollltttaaa   aaa
fffuuunnnccciiiooonnnaaarrr   cccooommm
tttooodddaaasss   aaasss   uuusssiiinnnaaasss

A mineradora reativou
2ª unidade de Tubarão
e vai colocar a 1ª de
novo em operação até
o fim do mês que vem,
evitando mil demissões

Luiza MarcondesA Vale reativou a Usina II do

complexo de Tubarão, em
Vitória, e vai voltar a operar
com 100% de sua capacidade de
produção até o fim do mês que
vem, com o retorno da operação,
também, da primeira pelotizadora.

A mineradora informou que as
contratações para a operação já fo-
ram realizadas, num total de 150,
mas o retorno da carga máxima re-
presenta, ainda, a manutenção de
mil empregos que poderiam estar
em risco, segundo um consultor
empresarial da área de mineração.
O consultor, que é líder empresa-
rial no Estado e pediu para não ter o
nome divulgado, disse que cerca de
1.600 profissionais na cadeia da mi-
neração estavam trabalhando
aquém do que poderiam por causa
da crise e que, com a volta das usi-
nas, 800 demissões foram evitadas.
Os outros 200 postos de traba-
lho que poderiam ser fechados se-
riam diretamente na Vale, segun-

do o consultor. Por outro lado, em-
presários do setor metalúrgico
creem na criação de empregos in-
diretos, o que o consultor rejeita,
pelo menos por enquanto.

As duas usinas têm capacidade
de produzir 6,2 milhões de tonela-
das por ano, segundo a Vale, que in-
formou ser a reativação para aten-
der ao mercado externo. Fontes
empresariais acreditam que a razão
é atender à demanda pela produção
da Samarco, parada desde 2015, cu-
ja volta à ativa é prevista para 2019.
A Vale diz que o investimento na
reativação é de R$ 105 milhões,
“para que elas retornem com o
mesmo nível de automação e atua-
lização tecnológica das demais

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

KADIDJA FERNANDES/AT

MOVIMENTO de navios no
Porto de Tubarão cresceu
com a reativação da Usina II

A ss e m b l e i a
aguarda
parecer sobre
poluição

plan tas”. Diz ainda que “em 2018,
com a reativação das usinas de Tu-
barão e de São Luís (MA), a produ-
ção de pelotas da Vale deve alcan-
çar 55 milhões de toneladas”.

As usinas estavam paralisadas
desde 2012 por falta de demanda
do mercado, segundo a Vale. A vol-
ta da Usina II ocorreu em janeiro. O
assunto foi noticiado por A Tribu-
na no dia 2 de dezembro de 2017.

O incremento na produção já re-
presenta aumento no número de
navios no litoral do Estado. Esse
tráfego deve crescer ainda mais
com a reativação da Usina I. O mo-
tivo para isso é que as embarcações
são usadas para escoar a produção
até os países compradores.

E N T E N DA
Pa ra l i s a ç ã o
> AS USINAS de pelotização I e II da Va-
le, em Tubarão, Vitória, estavam de-
sativadas desde 2012, por falta de
demanda do mercado.

> NO COMPLEXO DE TUBARÃO há oito
usinas que transformam o minério
de ferro em pelotas usadas na pro-
dução de aço.

> AS OUTRAS seis usinas funcionam

normalmente.
M e rc a d o
> NO DIA 2 de dezembro de 2017, A Tri-
buna noticiou que a Vale retomaria o
funcionamento das usinas I e II neste
ano, por conta do aumento da de-
manda do mercado externo.

> PART E dessa demanda provém da
paralisação das atividades da Sa-
marco, que, por conta do rompimen-
to de barragem em Minas, está sem
operar desde novembro de 2015.
I n ve s t i m e n t o
> PARA RETOMAR a atividade das usi-
nas, a Vale declarou que investiu R$
105 milhões para que elas estejam no
mesmo nível de automação e atualiza-
ção tecnológica das demais plantas.

> COM ISSO, a empresa espera que as
duas usinas produzam 6,2 milhões

de toneladas de pelotas por ano. A
expectativa é de que as usinas de Tu-
barão (ES) e de São Luís (MA) pro-
duzam de 55 milhões de toneladas
este ano.
E m p re g o s
> PARA A OPERAÇÃO, a empresa con-
tratou 150 pessoas. Para empresá-
rios do setormetalúrgico, a atividade
trará empregos indiretos. Um con-
sultor avalia que não haverá empre-
gos. Mas cerca de mil demissões fo-
ram evitadas com o investimento.

Fo n t e : Vale e especialistas citados.

D I V U LG AÇ ÃO

MINÉRIO de ferro: mercado

RODRIGO GAVINI — 12/02/2018

FAU STO
FRIZZERA
aposta em
aumento no
número de
e m p re g o s
no Estado com
o retorno das
usinas I e II da
Vale à ativa

Empresários comemoram

A volta à ativa das usinas I e II da
Vale vai provocar um aumento das
contratações de indústrias capixa-
bas para fornecer serviços de ma-
nutenção. Esta é a previsão do pre-
sidente do Sindicato das Indús-
trias Metalúrgicas do Estado (Sin-
difer), Lúcio Dalla Bernardina.

“As usinas da Vale estavam desa-
tivadas por falta de demanda por
pelotas de ferro. Nesse último ano,
o mercado cresceu, e a falta de
operação da Samarco criou uma
necessidade de produção dessas
pelotas”, afirmou o presidente.

Diretor do Sindifer, Fausto Friz-
zera aposta em um crescimento da

empregabilidade no setor meta-
lúrgico, uma vez que, com a opera-
ção existe a possibilidade de con-
tratação de mão de obra para a ma-
nutenção e reparo dessas usinas.

Para o economista e professor
universitário Mário Vasconcelos,
essa sinalização do mercado e o re-
torno da capacidade total de pro-
dução da Vale em Vitória reflete na
arrecadação dos governos.

“Isso aumenta a receita de im-
postos arrecadados no âmbito mu-
nicipal, estadual e federal. E possi-
bilita maiores investimentos pelos
governos para a população”, expli-
cou o especialista.

A volta das atividades das
duas usinas de pelotização da
Vale, em Tubarão, Vitória,
suscita o debate sobre o au-
mento da poluição na região
m e t ro p o l i t a n a .

O presidente da Comissão
de Meio Ambiente da As-
sembleia Legislativa, deputa-
do estadual Rafael Favatto
(PEN), que presidiu a CPI do
Pó Preto, afirmou que a Casa
está acompanhando a situa-
ção das usinas.

“Estamos esperando um
parecer técnico do Iema para
saber se a Vale está cumprin-
do as metas pactuadas na
CPI do Pó Preto”, disse o de-
p u t a d o.

Em relação ao impacto am-
biental, a Vale se manifestou,
por nota, afirmando que “as
usinas estão devidamente li-
cenciadas e contam com a
mesma tecnologia de contro-
les ambientais das demais”.

ANÁLISE

Laudeir Frauches,
economista e professor
u n i ve r s i tá r i o

“Excelente notícia
para o Estado”
“O retorno de operação das
usinas é uma excelente notícia.
Elas contribuem com a econo-
mia do Estado através da expor-
tação de pelotas de ferro, volta-
da, principalmente, para o mer-
cado externo.

Essa notícia é vista como um
mecanismo multiplicador de
renda e de dinheiro, que só vai fi-
car melhor após a volta do fun-
cionamento da Samarco.

Tudo indica que o aumento da
produção de pelotas aumente a
presença de navios que passam
pelo Estado. Esse é o nosso gran-
de termômetro. Olhar para o mar
e ver ele cheio de embarcações é
sinal de que a economia vai bem.
A poluição é um ponto proble-
mático, mas cabe aos órgãos de
controle o monitoramento. Esse
tipo de atividade não pode ser
autorizada sem o devido contro-
le.”

