32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018

Espor tes

FALTAM 28 DIAS PARA A COPA DO MUNDO

Neymar diante do maior desafio

Craque da Seleção
conta que voltar a jogar
em alto nível após a
fratura no dedinho do
pé direito é a maior
preocupação da carreira

PA R I SPrincipal esperança de hexa

para a Seleção Brasileira,
Neymar confessou “um cer-
to receio” de voltar a jogar em alto
nível após a fratura no dedinho do
pé direito. E revelou que o maior
desafio de sua carreira será dispu-
tar uma Copa do Mundo depois de
ficar três meses sem jogar por cau-
sa da contusão.

O atacante se machucou no dia
25 de fevereiro, na vitória do PSG
por 3 a 0 sobre o Olympique, pelo
Campeonato Francês. E só voltou
ao PSG na última semana, para fi-
nalizar o tratamento.

A comissão técnica da Seleção
conta com ele para os últimos
amistosos antes da Copa, contra
Croácia e Áustria, nos dias 3 e 10
de junho. O retorno, porém, é tra-
tado com cautela pelo jogador.

“O maior desafio

Copa do Mundo, vindo de
lesão, de três meses sem
jogar. A expectativa

é agora, que é a

NEYMAR esteve no treino aberto do PSG, mas não participou da atividade, apenas cumprimentou os torcedores

“Já comecei a treinar com bola,
já comecei a fazer algumas finali-
zações, passes e agora é só ir cres-
cendo. Me senti bem, confortável,
me senti à vontade. É claro que
tem um certo receio, medo, mas aí
vai perdendo aos poucos”, disse
Neymar, que completou:

“Meu maior desafio até hoje está
sendo agora, machucado. Essa le-
são vem sendo difícil, e o maior de-
safio é agora, que é a Copa do
Mundo, vindo de lesão, de três me-
ses sem jogar. A expectativa é mui-
to grande, não só para os torcedo-

Neymar, atacante da Seleção

é muito grande”
Desculpas por manual

BUENOS AIRES

A Associação de Futebol da Ar-
gentina (AFA) pediu desculpas,
ontem, por produzir um manual
de “como ter uma chance com
uma mulher russa”. O tópico esta-
va em uma apostila de um curso de
“idioma e cultura” russa destinado
para jornalistas, técnicos, dirigen-
tes e jogadores que vão para a Co-
pa do Mundo na Rússia.

“O Departamento de Educação
da AFA informa que, após uma in-
vestigação interna sobre o que
aconteceu ontem (terça-feira) no
dia da Língua e Cultura Russa,
concluiu-se que parte do material
entregue foi erroneamente im-
pres so ”, dizia o comunicado, que

ainda completava:

“O professor encarregado do
curso selecionou informações pa-
ra dar aos assistentes e, infeliz-
mente no momento da impressão
do mesmo, devido a um erro invo-
luntário, foi incluído um texto que
nunca fez parte do treinamento”.
“Avisados pelo pessoal adminis-
trativo do Departamento, eles reti-
raram imediatamente. Expressan-
do nossas sinceras desculpas aos
que foram ofendidos pela publica-
ção”, acrescentou a AFA.

Um dos itens dizia que “as mu-
lheres russas prestam muita aten-
ção na sua aparência, se está chei-
roso e bem vestido. A primeira im-
pressão é importante para elas,
por isso, atenção à sua imagem”.

REPRODUÇÃO INTERNET

UMA CÓPIA
do manual da
Argentina para
a Copa foi
divulgada na
internet por
meio das
redes sociais

res como para mim também, por
isso que é o maior desafio que es-
tou enfrentando”.

O PSG realizou na tarde de on-
tem um treino aberto para sua tor-
cida no estádio Parque dos Prínci-
pes. Atuais campeões do Campeo-
nato Francês e da Copa da França,
os jogadores entraram todos jun-
tos para saudar os presentes.

Neymar subiu ao campo apenas
no fim da atividade para atender
aos fãs. E explicou que quer estar
seguro para voltar a jogar. “Foi di-
fícil. Estava vindo bem, e do nada

você acaba machucando. Eu nun-
ca tinha passado por isso, mas ser-
viu de aprendizado, para me dedi-
car ainda mais aos treinamentos,
aos jogos, superar os medos. Mais
um obstáculo na vida para superar
e está dando tudo certo”.

O craque ainda confessou que fi-
cou com medo de ficar fora da Co-
pa da Rússia: “Deu um certo medo
de não chegar a tempo (da Copa),
mas depois que fizeram os exa-
mes, avaliaram, falaram da cirur-
gia, quanto tempo, aí eu fiquei
mais tranquilo”.

REPRODUÇÃO INTERNET

KA N E joga no Tottenham e é o principal craque da Inglaterra para a Copa

Kane lidera lista inglesa

LO N D R ES

A Inglaterra anunciou os 23 con-
vocados do técnico Gareth South-
gate para a Copa do Mundo ontem
de manhã, por meio de um vídeo
em suas redes sociais.

Os principais nomes vêm do
Tottenham, como o atacante Kane
e o meia Dele Alli, além do volante
Dier e os laterais Rose e Trippier.
Chama atenção também alguns
jovens na equipe, como Alexan-
der-Arnold (19 anos), Rashford

(20 anos), Ruben Loftus-Cheek
(22 anos) e o próprio Alli (22
anos).

A lista de ‘suplentes’ também foi
divulgada e tem Cook, Heaton,
Lallana, Livermore e Tarkowski.

As principais ausências são o go-
leiro Joe Hart, titular em partidas
das Eliminatórias, e os meias Lal-
lana, lesionado nos últimos meses,
e Wilshere, do Arsenal.

A equipe do treinador Gareth
Southgate está no Grupo G, junto
com Bélgica, Panamá e Tunísia

BENOIT TESSIER/REUTERS

Peru divulga
lista sem
Guerrero e
Gareca reclama

LIMA, PERU

Ainda com esperança de que até
a Copa do Mundo a situação de
Paolo Guerrero, suspenso por do-
ping, possa mudar ao seu favor, a
Federação Peruana de Futebol di-
vulgou ontem a pré-lista de convo-
cados para o Mundial da Rússia
sem o atacante do Flamengo.

O Peru  volta a disputar um
Mundial após 36 anos. E o faz sem
o atacante, suspenso por mais oito
m e s e s.

Na lista, o técnico Ricardo Gare-
ca incluiu dois jogadores que
atuam no Brasil entre os 24 sele-
cionados. Companheiro de Guer-
rero no Flamengo, Trauco foi lem-
brado. Além dele, o meia Christian
Cueva, do São Paulo, também está
na lista do treinador argentino.

Horas depois de divulgar a esca-
lação, Gareca concedeu entrevista
coletiva. E como era de se esperar,
boa parte das perguntas foram so-
bre Guerrero.

“Acreditamos que a suspensão é
totalmente injusta. Pensamos que
a FIFPro (Federação Internacio-
nal de Jogadores de Futebol Pro-
fissional ) precisa necessariamen-
te se manifestar sobre isso. Isto
tem que ganhar uma conotação
mundial a respeito dos jogadores,
também pode afetar qualquer ou-
tra estrela ou qualquer outro joga-
dor ”, considerou o treinador.

No início da semana, a Corte Ar-
bitral do Esporte (CAS) anunciou
a suspensão de Guerrero por 14
meses, o que acabou com sua es-
perança de disputar a primeira
Copa do Mundo da carreira.

O atacante foi punido pelo uso
de benzoilecgonina, flagrado em
exame antidoping no ano passado,
e como já cumprira seis meses de
gancho, estará afastado do futebol
até janeiro do ano que vem.

“Todos estamos comovidos, o
Guerrero é um jogador importan-
tíssimo. Todos nós sentimos, é um
conjunto”, finalizou Gareca.

GUADALUPE PARDO/REUTERS

G A R ECA fez críticas à punição

