Pol í t i ca
Pre f e i t o
afastado de
I tapemirim
ganha fôlego

O julgamento do prefeito
afastado de Itapemirim, Lucia-
no Paiva (Pros), ganhou mais
um capítulo no Tribunal Regio-
nal Eleitoral. O juiz Rodrigo Jú-
dice pediu vista e interrompeu
o caso mais uma vez.

Antes dele, porém, o juiz
Marcus Vinicius Costa enten-
deu que Paiva e os demais acu-
sados não cometeram o crime
de organização criminosa, alte-
rando a dosimetria da pena
aplicada pelo relator. No enten-
dimento do juiz, o prefeito afas-
tado deve ser condenado por
apropriação indébita e falsidade
ideológica para fins eleitorais.

Somadas, as penas para os cri-
mes resultariam em 5 anos de
reclusão em regime semi-aber-
to e 29 dias-multa (R$ 14,5 mil),
além da perda do cargo público
e aplicação da inelegibilidade.

O juiz Adriano Coutinho mu-
dou seu voto e concordou com
Marcus Vinicius. Na última se-
mana, Paiva havia sido condena-
do a 8 anos e 7 meses em regime
fechado. A defesa de Paiva disse
que trabalha pela absolvição.

Em situação de emergência
financeira, a Prefeitura de Ita-
pemirim anunciou corte de
combustível, proibição de diá-
rias e horas extras.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

Caixa 2 financiou reforma
de sítio, aponta Federal

Laudo teve como
objetivo responder a
questões de Moro e
da defesa de Lula, com
base no sistema de
propina da Odebrecht

B R AS Í L I ALaudo produzido pelos peri-

tos da Polícia Federal de Cu-
ritiba mostra que o dinheiro
destinado pela Odebrecht para
custeio das obras no sítio de Ati-
baia, frequentado pelo ex-presi-
dente Lula, saiu do caixa 2 da em-
preiteira abastecido com dinheiro
de obras da Petrobras, de outros
órgãos públicos do Brasil e contra-
tos no exterior.

O documento também corrobo-
ra versão de engenheiro Emyr Di-
niz Costa Júnior que em delação
disse ter recebido R$ 700 mil para
custear compra de materiais e ser-
viços relacionados a obra por meio
do departamento de propina da
e m p re i t e i ra .

O laudo teve como objetivo res-
ponder as questões do juiz Sergio

Moro, do Ministério Público Fede-
ral (MPF) e da defesa de Lula com
base na análise dos dados contidos
no sistema Drousys e Mywebday,
utilizados pelo departamento de
propina da Odebrecht como uma
espécie de sistema financeiro pa-
ralelo. De acordo com os peritos,
os dados são íntegros e autênticos.
O documento foi anexado à ação
penal em que Lula, atualmente
preso em Curitiba, é réu por cor-
rupção passiva e lavagem de di-
nheiro. O MPF sustenta que as re-
formas no sítio foram bancadas
pela Odebrecht e a OAS como re-
passe dissimulado de propina.

O MPF baseia sua acusação na
delação de Emy Diniz Costa Jú-
nior. O engenheiro da Odebrecht
apresentou documentos sobre o
recebimento, em 2010, de dois pa-
gamentos, de R$ 400 mil e R$ 300
mil, para custeio de compra de
materiais e dos serviços relativos à
reforma do sítio em Atibaia.

Em nota, a defesa de Lula afir-
mou que o laudo não estabeleceu
qualquer vínculo entre uma plani-
lha apresentada por ex-executivo
da Odebrecht e o sítio de Atibaia
frequentado pela família de Lula,
de propriedade da família Bittar.

CARLOS NARDI/AGÊNCIA ESTADO - 12/02/2016

VISTA AÉREA do sítio frequentado por petista: R$ 700 mil em reforma

