2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018

MUDANÇA EM CARTÓRIOS

Reportagem Especial
Justiça avalia união estável a três

Conselho Nacional começou a decidir se os
relacionamentos considerados poliafetivos
poderão ser registrados de maneira legal

ACERVO PESSOAL

R ES P E I TO
Futuro juntos
Há cinco anos vivendo jun-
tos, o psicólogo Leandro Jonat-
tan da Silva Sampaio, 35 anos,
e as técnicas em Enfermagem
Yasmin Nepomuceno da Cruz e
Thais Souza de Oliveira, de 23
anos, oficializaram a união es-
tável em cartório em 2016, no
Rio de Janeiro.

E o “trisal ”, como é conheci-
da a união entre três pessoas,
já deu frutos: eles têm duas fi-
lhas, de 5 anos e 3 meses, e
muitos planos para o futuro.

Leandro explicou que um re-
lacionamento entre três pes-
soas não funciona com todos,
mas com eles, sim. “É uma re-
lação respeitosa, em que leva-
mos em consideração a opi-
nião de todos”.

A união deles foi uma das
que deu origem ao debate que
acontece no CNJ. Pelo direito
das pessoas celebrarem esse
tipo de união, Leandro ainda
faz uma campanha para que
as uniões poliafetivas virem
pauta no Congresso. “Pro i bi r
seria um retrocesso”, diz.

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Em uma discussão polêmica,

o Conselho Nacional de Jus-
tiça (CNJ) está avaliando o
reconhecimento de uniões está-
veis entre mais de duas pessoas.

O que está em jogo é que os car-
tórios possam ou não registrar as
chamadas uniões estáveis de rela-
cionamentos poliafetivos, inde-
pendentemente do sexo dos par-
ceiros. O julgamento deve ocorrer
na próxima semana.

O debate teve início em abril de
2016, quando a Associação de Di-
reito das Famílias e das Sucessões
(Adfas) entrou com um pedido pa-
ra que o CNJ impeça o registro de
uniões entre mais de duas pessoas.
No processo constam três uniões
estáveis lavradas em São Paulo e
Rio de Janeiro entre 2012 e 2016.
No mesmo mês, a ministra Nan-
cy Andrighi concedeu uma liminar
recomendando aos tabeliães de
notas do País que aguardassem o
julgamento do caso, que teve início
no último dia 24.

O relator da matéria, o ministro
João Otávio de Noronha, votou pe-
la proibição do registro, mas um
dos conselheiros pediu vista, e o
julgamento foi interrompido. Mais
13 conselheiros precisam votar.

A presidente da Adfas, Regina
Beatriz Tavares da Silva, defendeu
que as escrituras públicas de

uniões estáveis poliafetivas sejam
vedadas. “Não queremos proibir as
relação poliafetivas, mas não po-
demos permitir que um tabelião,
que tem fé pública e que só pode
lavrar escritura de atos legais, lavre
pactos que são ilegais”.

Segundo ela, a legislação restrin-
ge o conceito de união estável a

duas pessoas. “Seja heterossexual
ou homoafetiva, a relação em
união estável só existe no Brasil se
for monogâmica”.

O advogado e assessor jurídico
do Sindicato dos Notários e Regis-
tradores do Estado (Sinoreg-ES),
Bruno Bittencourt Bittencourt,
explicou que no Espírito Santo

não há registros de uniões estáveis
com mais de duas pessoas. “Nã o
tem previsão legal para que isso
aconteça na legislação, mas exis-
tem profissionais que entendem
ser possível”.

Segundo ele, o Direito é dinâmi-
co e acompanha as mudanças da
sociedade. “Com o crescimento

desse tipo de relação, que se desen-
volve de maneira informal, vai
chegar um momento que a repeti-
ção de demandas fará com que se
delibere sobre o tema e se passe a
ac eitá -lo”. Ele ainda frisou que
existe um certo conservadorismo
que acaba freando mudanças, mas
elas são inevitáveis.

ENTENDA O CASO

O P I N I Õ ES

Votação continua na terça-feira
Uniões poliafetivas
> A UNIÃO POLIAFETIVA, ou o chama-
do poliamor, é aquela formada p or
três ou mais pessoas, que mantêm
um relacionamento em apenas um
núcleo familiar. Nesse caso, todos
convivem de forma harmônica.
D i s c u ss ã o
> EM ABRIL DE 2016, a Associação de
Direito das Famílias e das Sucessões
(Adfas) entrou com um pedido no

Conselho Nacional de Justiça (CNJ)
para que seja vedado aos cartórios
lavrar escrituras públicas de união
estável no caso de união de mais de
duas pessoas.

> DESDE 2016, a ministra Nancy An-
drighi concedeu uma liminar reco-
mendando aos tabeliães de notas do
País que aguardassem o julgamento.
> O RESULTADO da apreciação vai
pautar o trabalho de todos os tabe-
liães de notas do País.
J u l ga m e n t o
> O DEBATE NO CNJ teve início no úl-
timo dia 24, e o relator da matéria, o
ministro João Otávio de Noronha,
votou pela proibição do registro em
car tório.

> NO MESMO DIA, o conselheiro Aloy-
sio Corrêa pediu vista, e o julgamento
foi interrompido, voltando à pauta na
última terça-feira, mas não avançou.
Na próxima terça, deve ser votado.

> INDEPENDENTEMENTE do resulta-
do, ambas as partes (a associação e
a tabeliã que registrou essas uniões
poliafetivas), podem recorrer, o que
levaria a matéria ao Supremo Tribu-
nal Federal (STF).

D I V U LG AÇ ÃO

O RELATOR João Otávio votou contra

THIAGO COUTINHO - 24/10/2016

ACERVO PESSOAL

ACERVO PESSOAL

Questão cultural
“Trata-se de questão, acima de
tudo, cultural e menos de ordem
moral. Como a cultura é dinâmi-
ca, o ordenamento jurídico legal
sedimentado não dá conta de
acompanhar sua evolução.

Se faz necessário aos legisla-
dores implementarem processos
democráticos de discussão antes
de decisões judiciais. É preocu-
pante quando alguém ou um tri-
bunal se arvora o direito de deci-
dir pela sociedade, sem ouvi-la.”

Edebrande Cavalieri, doutor em
Ciências da Religião

Acolhimento
“A opinião da igreja sobre a legitimi-
dade das relações estáveis parte de
um princípio, que é o princípio da rela-
ção entre homem e mulher. Então, não
é que a igreja reprove ou desconsidere
as demais relações que a sociedade
venha a discutir ou estabelecer. Mas
para a igreja, o que é legítimo é a rela-
ção entre homem e mulher.

Depois, o acolhimento dessas pes-
soas deve acontecer sempre, não im-
porta a natureza dessas relações. O
acolhimento se dá para todo mundo,
de forma igualitária.”

Antônio Tatagiba Vimercat, padre e
professor de Teologia Moral

Af e t o
“A partir da Constituição de
1988, deixamos de ter uma famí-
lia instituição, engessada. Hoje,
o afeto é o elemento identifica-
dor de toda família. E, a partir
disso, abriu-se o leque para vá-
rias possibilidades de família.

É o Direito que deve se curvar à
necessidade das pessoas, não o
contrário. As relações poliafeti-
vas são realidade. Não podem ser
jogadas para baixo do tapete.”

Fernanda Menna Pinto Peres,
juíza de Direito da Comarca de
São Vicente (SP)

