14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

Pena máxima pela
morte de empresária

Felipe Gonçalves,
que matou Simone
Venturini com um
vergalhão, pode
pegar até 66 anos
de prisão pelo crime

LEONE IGLESIAS - 05/05/2018

Corpo carbonizado
pode ser de motorista

O corpo de um homem foi en-
contrado carbonizado dentro de
um Fiesta queimado em Vila
Prudêncio, Cariacica. A vítima
pode ser do motorista do Uber
Adeilson Ferreira Santa Bárbara,
29 anos, filho da dona do carro, a
cozinheira Dilma Nascimento
Ferreira, 46. Ela ainda vai reco-
lher sangue para poder realizar
exames de reconhecimento.

“Meu filho não tem passagem
pela polícia. Assalto não foi, se-
não porque colocariam fogo no
carro? Não sei se foi alguém que
fez armação para ele”, disse.

O corpo foi encontrado no por-

t a - m a l a s.

A cozinheira contou que o filho
tinha um bar e decidiu fechar o
estabelecimento há dois meses,
tempo em que se dedicou ao

TAIS DE HOLLANDA

CARRO é da mãe de desaparecido

Uber. Ela disse que na terça-feira,
perto das 21h40, ele se despediu
dela para fazer corridas. Ela e o
filho moram em Vila Velha.

“Ele me deu um beijo e disse:
'Mãe, vou trabalhar um pouco e
já volto'. Não sei se foi fazer cor-
rida particular ou pelo aplicativo.
Chegou a dizer que iria fazer um
curso de cabeleireiro”, contou.

Por volta das 9h40, ela foi sur-
preendida por uma ligação de
militares que encontraram o veí-
culo em Cariacica. “Por precau-
ção, meu filho dizia que não fazia
corridas por Cariacica e na Ser-
ra ”, contou a mãe.

Ela foi à 4ª Delegacia Regional
de Cariacica para registrar o en-
contro do veículo, e em seguida, à
Delegacia de Pessoas Desapare-
cidas, em Vitória, para registrar o
desaparecimento do filho, que
não atendia às ligações.

Foi numa revista feita por um
policial civil no pátio da delega-
cia em Cariacica que o corpo foi
encontrado, no porta-malas.
“Eles me ligaram e contaram.
Agora vou recolher sangue para
saber se é mesmo o meu filho. Se
for ele (choro), quero saber o que
aconteceu, quem fez isso e o por-
quê”, disse.

A perícia e a equipe do Depar-
tamento Especializado de Homi-
cídios e Proteção à Pessoa estive-
ram no local. O corpo carboniza-
do aguarda pelos exames para
identificação no Departamento
Médico Legal. A cozinheira con-
tou que o jovem tem uma filha de
apenas 3 anos.

Vídeos para identificar
ladrões de malote

Em busca de pistas e provas, a
polícia começou a analisar as
imagens do circuito de videomo-
nitoramento que possam ter re-
gistrado o roubo do malote de di-
nheiro dos funcionários de um
carro-forte, em um shopping de
Vila Velha, na última terça-feira.
A informação é do delegado
Romualdo Gianordolli, da Divi-
são de Repressão aos Crimes
Contra o Patrimônio (DRCCP),
que disse já ter ouvido mais de
dez pessoas. “Mas o acaso ainda

está sendo apurado. Até o mo-
mento ninguém foi preso”, infor-
mou o delegado.

O caso está sob investigação da
Delegacia de Roubo a Banco, que
funciona dentro da Divisão. O as-
salto aconteceu por volta das 8
horas, e as informações iniciais
são de que quatro homens agi-
ram, levando R$ 400 mil, que es-
tavam no malote, e mais dois re-
vólveres calibre 38 dos guardas
do carro-forte, além de munições
de calibres 38 e 12.

FELIPE GONÇALVES jogou um vergalhão em Simone Venturini (destaque)

MARCOS VENTURIN DANIEL PRIMO DE SIMONE

“Dia a dia a ficha vai caindo”

Doze dias após a morte da em-
presária Simone Venturini Tonani,
de 43 anos, o primo dela, o empre-
sário Marcos Venturin Daniel, 44,
conta como a família tem passado.
A TRIBUNA – Quais os passos
da família sem simone?

MARCOS VENTURIN – A mãe
dela tem 69 anos, meu tio 74, e o fi-

“Pelo vídeo dá

para ver que ele
estava com muita raiva,
e a força que ele usou
para lançar o vergalhão

é enorme”

lho de Simone, 8 anos. Os pais dela
estão tentando superar a perda da
filha. O filho conta algumas coisas.
Diz que viu que a mãe se feriu, a
chamou, mas ela dormiu. Dia a dia
vai caindo a ficha. No Dia das
Mães, o filho dela quis levar um
presente no cemitério.
> À polícia, o acusado contou
que foi xingado por criança.

Não acredito nisso. Pelo vídeo dá
para ver que ele estava com muita
raiva e a força que ele usou para
lançar o vergalhão é enorme.

A morte dela é como se arran-
casse um pedaço da gente. As leis
infelizmente não conseguem
manter uma pessoa como essa fora
das ruas.

FÁBIO NUNES - 14/05/18

Testemunhas de militares serão
ouvidas hoje sobre a greve na PM
Hoje e amanhã as audiências relativas à greve na PM
serão realizadas no Fórum Criminal de Vitória, Cidade Al-
ta. A partir das 8 horas de hoje, cinco testemunhas da
Corregedoria, arroladas pelo Ministério Público do Esta-
do, serão ouvidas e não podem ter os nomes revelados.
Amanhã, outras testemunhas serão ouvidas e os 10 réus
militares interrogados. Eles respondem por crimes como
organização criminosa e atentado contra a segurança de
serviço de utilidade pública. O interrogatório das 14 mulhe-
res familiares de PMs foi transferido para 29 de junho.

AUDIÊNCIA NO SALÃO DO JÚRI, no Fórum Criminal

Casal é sequestrado
na orla de Camburi
Uma administradora, de 28
anos, e o amigo, 29 anos, foram
rendidos na orla de Camburi, em
Vitória, por três bandidos arma-
dos, e ficaram quase uma hora em
poder dos criminosos, durante um
roubo de carro.

Os bandidos rodaram com as víti-
mas em busca de caixas eletrônicos
para sacar dinheiro. Dos três bandi-
dos, Kleber Tofolu de Oliveira, 34,
foi preso e autuado por roubo.

Jéssica CardosoO acusado de matar a empre-

sária Simone Venturini To-
nani, 43 anos, com um ver-
galhão de 1,20 metro, no último dia
4 de maio, em Vila Velha, foi indi-
ciado ontem. O delegado do caso
pediu pena máxima.

Felipe Rodrigues Gonçalves, de
31, vai responder por homicídio e
tentativa de homicídio triplamen-
te qualificado, além de dano ao pa-
trimônio público. Somadas, as pe-
nas totalizam 66 anos de prisão.

Simone estava em seu Toyota
Rav4 com o vidro aberto e o filho de
8 anos no banco de trás, e passava
pela avenida Champagnat, na Praia
da Costa, quando foi atingida. Feli-
pe, que disse ser usuário de drogas,
permanece preso no Centro de
Triagem de Viana desde o crime.

De acordo com o delegado Jan-
derson Lube, titular da Delegacia
Especializada de Homicídio Con-
tra a Mulher (DEHCM), o acusa-
do confessou o crime e alegou que
arremessou a barra de ferro por-
que uma criança, que passava na
hora — pouco antes do carro da ví-
tima —, o xingou.

“Ele relatou que se apoderou do
vergalhão, retirado da sinalização
de obra pública, e arremessou. Ele
percebeu claramente que o vidro
do carro estava aberto. Além disso,
poderia ter atingido o filho dela,
que também estava no carro”, in-
formou o delegado.

Por isso, a autuação por tentativa
de homicídio, contra a criança, e
homicídio, ambos qualificadas por
motivo fútil, meio cruel e impossi-
bilidade de defesa da vítima.

De acordo com o delegado, Feli-
pe ainda causou danos à obra que
estava sendo realizada e também
aos veículos que acabaram coli-
dindo após Simone ser atingida.
Por isso, também foi autuado por
dano ao patrimônio público e dano
mediante violência.

GIRO RÁPIDO
Dentista é preso após
roubos em Cariacica
O dentista Jerônimo Monteiro do
Espírito Santo Júnior, 43 anos, e ou-
tras três pessoas foram presos após
operação da PM e da 4ª Delegacia
Regional de Cariacica, na terça-fei-
ra. Segundo a polícia, ele já teria
roubado também a própria mãe.

Os roubos eram em pontos de
ônibus. Além do dentista, foram
presos Rodrigo Ribeiro Azevedo,
39, Wanderson Lopes dos Santos,
29, e Jéssica Moraes dos Santos, 25.

