Ec o n o m i a

Viana vai ter o primeiro shopping

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

trabom. O prefeito explicou que o
projeto da obra, que será executa-
da pela empresa Nazca Advisors,
está na fase de licenciamento am-
biental. O investimento total apro-
ximado do empreendimento é de
R$ 30 milhões.

“Só de empregos diretos (no hi-
permercado), serão 120 vagas”, in-
formou o prefeito, ao dizer que Via-
na é “a cidade que mais se desen-
volve no Estado”. Haverá contrata-
ção para atuar como açougueiro,
embalador, operador de caixa, re-
positor, padeiro, auxiliar e cargos
administrativos, entre outros.

A loja vai ter 2 mil metros qua-
drados e os interessados em traba-
lhar no local podem se candidatar
no site www.extrabom.com.br.

Centro comercial terá
academia de ginástica,
agência bancária e até
hipermercado com 120
vagas de emprego, em
Marcílio de Noronha

Tainá CamposMunicípio ainda carente da

oferta de comércio, Viana
vai sediar, até o final do
ano que vem, seu primeiro shop-
ping. O empreendimento será
construído na entrada do bairro
Marcílio de Noronha e terá agên-
cia bancária, academia de ginásti-
ca e até um hipermercado.

Segundo o prefeito Gilson Da-
niel, o shopping terá conceito de
um centro comercial de bairro,
com área de 16 mil metros quadra-
dos, às margens da BR-101, onde
funcionava o antigo posto Sete Be-
lo. No total, serão 22 lojas e 177 va-
gas de estacionamento.

O lançamento do shopping está
previsto para ocorrer em outubro.
A previsão de entrega é para o pri-
meiro semestre de 2019.

O centro comercial terá, ainda,
um cerimonial para festas. Entre
as principais lojas, já está confir-
mado hipermercado da rede Ex-

LOT E A M E N TO

Ao lado do futuro shopping, um
loteamento com 116 lotes chamado
Bella Viana Park está sendo cons-
truído. O prefeito explicou que as
obras estão em fase de terraplana-
gem, pela construtora CBL. A área
será organizada com ciclovias, tra-
tamento de esgoto e será ligado a
Marcílio de Noronha.

“Nos últimos anos Viana tem vi-
vido um crescimento e é possível
notar isso nos investimentos imo-
biliários. Antes a área era um cafe-
zal e agora vai se tornar um bairro,
atraindo novos negócios.”

PROJEÇÃO do novo shopping, por fora e por dentro, com o hipermercado

D I V U LG AÇ ÃO

Feira para
e m p re e n d e d o re s
do município no
fim de semana

Uma feira para os Microempre-
endedores Individuais de Viana
acontecerá neste final de semana,
das 16 às 22 horas, no Ginásio Po-
liesportivo José Ribeiro Corrêa,
em Vila Bethânia.

De acordo com o prefeito Gilson
Daniel, a atividade é responsável
por movimentar cerca de 54% da
economia municipal.

“Essa feira faz parte do calendá-
rio anual do Sebrae, mas nós deci-
dimos fazer de uma maneira dife-
rente, tendo em vista que a ativida-
de é uma das que mais movimenta
o município”, explicou.

Ele acrescentou que cerca de 50
empreendedores do setor de gas-
tronomia, após participarem do ci-
clo de palestras que acontecerá na
feira, vão expor e vender seus pro-
dutos durante os dois dias do
eve n t o.

“Vão ser barraquinhas com qui-
tutes, foods trucks com lanches
gourmet e comidas típicas até de
outras regiões do País”, acrescen-
tou o prefeito.

