VITÓRIA, ES, DOMINGO, 17 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Ec o n o m i a

Carros elétricos vão ter
20% do mercado até 2030

D I V U LG AÇ ÃO

Escrituras de
graça para
400 famílias
da Serra

O governador Paulo Hartung
participou, na manhã de ontem,
da solenidade para entrega de
escrituras para 400 famílias
moradoras do bairro Jardim
Carapina, em Serra. Os docu-
mentos, que custam R$ 8 mil
por unidade, foram entregues
gratuitamente. O custo foi arca-
do pela Prefeitura da Serra. A
área foi dada ao município pelo
Governo do Estado em 2015.

O bairro surgiu há 35 anos co-
mo ocupação sem loteamento
aprovado. Segundo a prefeitura,
até o fim de 2018 2.700 famílias
serão beneficiadas.

O governador Paulo Hartung
lamentou os empecilhos buro-
cráticos para regularização fun-
diária. “Estamos fazendo esse
projeto em diversas regiões da
Grande Vitória e do Estado. Pa-
ra chegar em uma escritura re-
gistrada é muito complicado
por causa do trâmite burocráti-
co. Por isso hoje é dia de come-
morar ”, disse Hartung.

LEONARDO DUARTE/SECOM-ES

CARRO ELÉTRICO recarregado: potencial brasileiro considerado gigantesco

HARTUNG E AUDIFAX: re g u l a re s

Previsão tem por base
redução de impostos
anunciada pelo governo
e barateamento do
custo da tecnologia
nos próximos anos

SÃO PAULOCom a redução de impostos a

ser anunciada pelo governo,
e a previsão de barateamen-
to do custo da tecnologia nos pró-
ximos anos, carros elétricos e hí-
bridos podem responder por cerca
de 20% das vendas no País até
2030. A previsão é de estudo re-
cém concluído da CPFL Energia.
O estudo também concluiu que a
infraestrutura energética brasilei-
ra já está preparada para atender
cerca de 2 milhões de veículos, ou
4% da frota, sem investimentos

O cálculo leva em conta que 80%
dos carros seriam abastecidos no
local onde ficam mais tempo, qua-
se sempre na casa do proprietário.
“As casas precisam ter tomadas
de 220 volts, com capacidade dedi-
cada, ou seja, capazes de suportar
uma carga similar àquela usada pa-
ra ligar dois chuveiros ao mesmo
t em p o ”, explica Rafael Lazzaretti,
diretor de Inovação da CPFL.

No ano passado foram vendidos
no País 3.296 veículos elétricos e
híbridos (que funcionam com mo-

tor elétrico e a combustão). Nos
primeiros cinco meses deste ano,
foram 1.562 unidades, 65% mais
ante igual período de 2017.

Na nova tabela de IPI, a menor
alíquota a ser cobrada, de 7%, terá
exigência tão elevada de eficiência
energética que, segundo fontes do
setor automotivo, nenhum carro
vai atendê-la de imediato.

O estudo da CPFL indica que o
potencial brasileiro para a mobili-
dade elétrica “é gigantesco”. A di-
ficuldade é o custo, barreira que
acredita que será reduzida quando
a tecnologia se popularizar.

O Brasil poderia ter fatia maior
de vendas de elétricos se houvesse
estímulos para a compra, como na
China e nos EUA. Simulação da
CPFL indica que seriam necessá-
rios R$ 626 bilhões em incentivos
para que 40% das vendas fossem
de veículos elétricos em 2030.

D ES E N VO LV I M E N TO

Montadoras terão de investir
um percentual mínimo do fatura-
mento anual em pesquisa e desen-
volvimento para ter acesso aos in-
centivos tributários previstos no
Rota 2030, programa automotivo
que, após muitas idas e vindas, de-
ve ser lançado até o fim do mês.

Segundo fontes que acompa-
nham as negociações, o governo
exigirá investimento mínimo de
0,8% do faturamento a partir deste
ano, percentual que aumentará
gradativamente até 1,2% em 2022.

Livrarias vivem seu
pior momento no Brasil

SÃO PAULO

Vender livros no Brasil nunca foi
uma atividade fácil, mas a situação
se agravou nos últimos dois anos.
A conjuntura ruim derrubou o
volume de vendas em cerca de 3%
por ano desde 2015 e tem feito as
grandes livrarias como Saraiva, Li-
vraria Cultura e Fnac atrasarem os
pagamentos às editoras. Além da
crise, a chegada da Amazon ao
Brasil em 2014, atraiu para o e-
commerce o cliente que antes
comprava de forma tradicional.

Como num efeito cascata, os do-

D I V U LG AÇ ÃO

LIVRARIA : calote em editoras

nos de editoras estão sendo obri-
gados a demitir, reduzir a quanti-
dade de lançamentos e, em alguns
casos, lutar contra a possibilidade
de fechar as portas.

Para se ter ideia de grandeza, as
grandes livrarias representam até
50% do total do faturamento de
pequenas e médias editoras. Por is-
so a situação é considerada grave.
“Chegamos ao caos. Não temos
entrada de recurso”, disse o dono
de uma editora de médio porte
que preferiu manter-se no anoni-
m a t o.

Procurado para falar sobre o
segmento, o Sindicato Nacional
dos Editores de Livros (Snel) não
respondeu aos pedidos de entre-
vista. Saraiva, Fnac e Livraria Cul-
tura também não responderam às
s o l i c i t a ç õ e s.

O calote atinge inclusive edito-
ras de grande porte. O reflexo para
elas também é ajuste no quadro de
f u n c i o n á r i o s.

Luiz Fernando Emediato, dono
da Geração Editorial, conta que
está sem receber há pelo menos
três meses da Saraiva. “Sem contar
várias livrarias de menor porte,
que não só atrasaram como acaba-
ram fechando”, destacou.

