8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 17 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

Cobrança de pedágio na 3ª
Ponte muda a partir de hoje

Quem sair de Vitória para Vila Velha
não pagará pedágio de R$ 1. No sentido
contrário, o valor será de R$ 2

Kelly KalleComeça hoje a mudança na

cobrança do pedágio da
Terceira Ponte. Agora,
quem sair de Vitória para Vila Ve-
lha não pagará o pedágio de R$ 1.

As cancelas das cabines estarão li-
beradas para a passagem.

Já quem sair de Vila Velha em
direção a Vitória vai pagar R$ 2. A
determinação do governo do Es-
tado tem a intenção de melhorar a
mobilidade, principalmente na
capital, no período de pico da tar-
de e da noite, das 16h30 às 19h30.
As mudanças ainda serão em
caráter experimental e valerão
por 30 dias. Durante esse período,
serão avaliados os reflexos e me-
lhorias na mobilidade urbana, cu-
jo monitoramento será feito pelo

Comitê de Acompanhamento e
Avaliação das Ações de Mobilida-
d e.

A subsecretária de Estado de
Mobilidade Urbana, Luciene Be-
cacici afirmou que a modificação
irá reduzir, em média, em 10% o
tempo de viagem e as filas que se
formam nos acessos pela capital.
De acordo com a Rodosol, moto-
ristas estão sendo orientados nas
cancelas e com placas de divulga-
ção na ponte.

Além disso, o órgão irá promo-
ver a sinalização adequada para
adaptação desse novo fluxo de
tráfego, em cooperação com as
autoridades de trânsito.

No total, a praça de pedágio tem
18 cabines, sendo duas delas para
motos. A operação do novo siste-
ma utilizará 150 cones, 15 barrei-
ras, 150 balizadores, dois guinchos
leves, guincho pesado, uma am-

bulância e o monitoramento 24
horas com 12 câmeras.

Num período de 24 horas, esta-
rão envolvidos 30 auxiliares de
pista e papa-filas, além de arreca-
dadores, equipes de monitora-
mento e controle, inspetores, mo-
toristas, socorristas, entre outros.
A Prefeitura de Vitória infor-
mou que nos próximos dias vai
avaliar e monitorar o comporta-
mento do trânsito nas principais
vias de acesso à Terceira Ponte,
inclusive fazendo mensurações
do fluxo de veículos.

Agentes da Guarda Municipal,
que já fazem a orientação do trân-
sito no local atualmente, vão con-
tinuar com o trabalho de organi-
zação para dar maior fluidez nos
horários de pico.

Já o subsecretário da Guarda
Municipal de Vila Velha, Márcio
Roberto Ferreira, a partir de ama-
nhã, haverá um efetivo maior na
região da ponte, para monitorar as
mudanças realizadas e fazer um
levantamento sobre como a alte-
ração na cobrança do pedágio irá
impactar a cidade.

MUDANÇA na cobrança do pedágio
visa melhorar o fluxo do trânsito,
principalmente nos horários de pico

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

m o to r i st a s

CRISTIANO PATRICIO DA SILVA, 36, motorista

que vão de
Vitória para Vila
Velha à noite, o
co n ge st i o n a m e n to
vai reduzir, mas
de manhã não

que a
mudança vai
melhorar pouca
coisa. Deveria
mudar a descida
da ponte em Vila
Velha, retirando

o semáforo”

FALA, LEITOR!“Ac re d i to
“Para os
PEDRO LODI, 32, motorista“Ac re d i to
LILIANE DUTRA DE ASSIS, 34, dona de casa“Ac re d i to

trânsito não vai
melhorar, pois a
quantidade de
veículos vai se
manter a mesma,
independente se

terá alteração”

pagar ou não”

melhorar o
trânsito com a
mudança. Muitas
pessoas atrasam
o fluxo no
pedágio na hora

que vai

que o

REGINALDO JESUS SILVA, 32, taxista

de pagar”

SAIBA MAIS
Mudança
A partir de zero hora de hoje, quem passar pela Terceira Ponte vai ter a co-
brança da tarifa apenas no sentido de Vila Velha para Vitória, pagando o dobro
da tarifa atual. Quem sai de Vitória e vai para Vila Velha terá as cancelas das
cabines liberadas.

ATÉ QUANDO VALE
> A ALTERAÇÃO vai valer da zero hora
de hoje até o dia 17 de julho, em pe-
ríodo experimental. No período, se -
rão avaliados os reflexos da medi-
da, aumento ou redução de fluxo e
impactos no trânsito. Se aprovada,
se mantém de forma definitiva.

O BJ E T I VO S
> SEGUNDO O GOVERNO, a cobrança
unilateral tem como ponto princi-
pal a redução do tamanho das fi-
las nos acessos à Terceira Ponte

pela capital, principalmente nos
períodos de pico, das 16h30 às
1 9 h 3 0.
COMITÊ
> PARA ACOMPANHAR as mudanças,
um comitê foi criado, composto por
integrantes da Agência de Regula-
ção de Serviços Públicos do Estado
(Arsp), da Secretaria de Estado dos
Transportes e Obras Públicas (Se-
top), da Rodosol, do Batalhão de
Polícia de Trânsito e de guardas
municipais.

TARIFAS DE 17/06 A 17/07
V E Í C U LO
Automóvel, caminhonete e
f u rgã o
Caminhão leve, ônibus,
caminhão-trator e furgão
Automóvel com semirreboque
e caminhonete com
semirreboque (3 eixos)
Caminhão, caminhão-trator,
caminhão-trator com
semirreboque e ônibus (3 eixos)
Automóvel com reboque e
caminhonete com reboque
(4 eixos)
Caminhão com reboque e
caminhão-trator com
semirreboque (4 eixos)
Caminhão com reboque e
caminhão-trator com
semirreboque (5 eixos)
Caminhão com reboque e
caminhão-trator com
semirreboque (6 eixos)
Motocicleta, motonetas e
bicicletas a motor

TA R I FA
R$ 2

R$ 4

R$ 3

R$ 6

R$ 4

R$ 8

R$ 10

R$ 12

R$ 1

