22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 17 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

PRODUTIVIDADE NO TRABALHO

Risco das drogas para render mais

Uso de remédios como
Ritalina e Modafinil, e
até mesmo substâncias
ilegais, como a cocaína,
cresce no Estado e
preocupa os médicos

DAYANA SOUZA/AT

Luiza MarcondesA pressão por resultados e o

cotidiano corrido da vida
contemporânea se tornaram
um desafio para trabalhadores. Em
busca de aumento da produtivida-
de, foco e criatividade, mais de 9
mil no Estado usam drogas para
render mais no trabalho, levando os
médicos a alertarem a população.

Medicamentos como Ritalina e
Modafinil, receitados contra o dé-
ficit de atenção e a hiperatividade,
estão entre os mais usados, segun-
do médicos e especialistas em RH.
O diretor da Acroy, Elias Gomes,
estima que 0,5% dos profissionais
do Estado façam uso de substân-
cias – considerando que, segundo
o IBGE, são 1,8 milhão de pessoas
ocupadas, o número supera 9 mil.
A competitividade e a necessi-
dade humana de ter vantagem em
relação aos outros são as causas
apontadas pelo psiquiatra Sérgio
Vellozo Lucas para a busca por
substâncias psicoativas, que agem
no sistema nervoso central:

“Essas drogas melhoram o de-
sempenho por um período, mas,
com o tempo, problemas sérios na
saúde podem ser desencadeados.
Geralmente as pessoas usam as
drogas do grupo das anfetaminas,
medicamentos de uso restrito.”

A médica especialista em sono
Jessica Polese contou que é comum
receber pacientes que buscam esse
tipo de medicamento. “Existe uma
tentativa em sermos ‘super-huma -
nos’, mas isso é errado. O organis-
mo não funciona assim”, declarou.
Segundo Jessica, ao usar inibido-
res de sono, a pessoa assume um ris-
co para o próprio organismo: “Du -
rante o sono, são produzidos hor-
mônios e substâncias importantes
para o funcionamento do corpo. Se
não dorme, o corpo gera substân-
cias que desencadeiam estresse”.

No longo prazo, essa mudança
de hábito terá impacto direto na
capacidade cognitiva e intelectual,
podendo ter perda de memória,
demência, envelhecimento não
sadio, problemas cardiovascula-
res, alteração no humor, distúrbios
psiquiátricos e a dependência.

Segundo o médico do trabalho
Charles Carone Amoury, o uso de
drogas para melhorar o rendimen-
to não deve ser aceito, apesar de
não ser motivo para demissão:
“Motoristas e trabalhadores de
máquinas pesadas que fazem uso
desse tipo de substância assumem
o risco de provocar acidentes.”

Para o neurocientista Martin
Portner, não existem pesquisas
médicas que confirmem um au-
mento na inteligência em função
do uso dessas substâncias. No en-
tanto, ele acredita que essas pes-
soas sintam o efeito placebo.

SÉRGIO VELLOZO LUCAS alertou que os medicamentos usados para render mais no trabalho provocam sérios problemas de saúde com o passar do tempo

O QUE DIZEM OS MÉDICOS

ADRIANO HORTA — 22/11/2013

ANTONIO MOREIRA — 19/06/2016

FERNANDO RIBEIRO — 13/09/2017

“Usar substâncias

estimular o cérebro pode
fazer com que ele pare de

artificiais para

“Durante o sono

nossas baterias. Pular
essa etapa traz efeitos

re ca r re ga m o s

Soo Yang Lee, neurologista

ruins para o corpo”

de produzir mais”
fabricar naturalmente”
Venda sem receita pela internet

Jessica Polese, especialista em sono

“Mesmo que sejam

m e d i ca m e n to s
legais, não devem ser
usados com a finalidade

Walter Fagundes, neurocirurgião

D I V U LG AÇ ÃO

VENDA de remédios pelo WhatsApp

Apesar de medicamentos como
Ritalina serem vendidos apenas
sob prescrição médica para o tra-
tamento de pacientes diagnostica-
dos com Transtorno do Déficit de
Atenção com Hiperatividade
(TDAH), existem anúncios de vi-
garistas que vendem as substân-
cias pela internet, sem receita, o
que é ilegal. Outras oferecem até
mesmo pelo WhatsApp.

O neurocirurgião Walter Fagun-
des explica que essas medicações
não devem ser comercializadas
dessa forma e se enquadram no re-
ceituário tipo A. “Não é todo médi-

co que pode ter a receita amarela.
O profissional deve ser registrado
na Secretaria de Saúde. Era para
ser difícil as pessoas conseguirem,
porque são remédios controlados,
que não podem ser prescritos para
esse uso indiscriminado”.

Além disso, o médico Sergio Ve-
lozzo Lucas enfatizou que o uso
desses entorpecentes represen-
tam sérios riscos para a saúde de
quem usa.

“Não são medicamentos para
uso continuado. Eles causam de-
pendência química e psicológica”,
ressaltou o médico.

SAIBA MAIS
N o o t ró p i c o s
> SÃO CHAMADAS assim as substân-
cias que prometem estimular a men-
te e aumentar a concentração.

> O USO dessas substâncias tem cres-
cido no ambiente do trabalho por
conta da busca por maior rendimen-
to. O consumo avança, sobretudo,
em ambientes mais competitivos.

> NESSE GRUPO estão medicamentos
como a Ritalina e o Modafinil, recei-
tados para casos em que o paciente
tem déficit de atenção e hiperativi-
dade. Há também quem faça uso de
medicamentos indicados para Al-
zheimer para render mais.

> TA M BÉ M são considerados nootró-
picos as vitaminas Vitamina A, Vita-
minas do complexo B, Vitamina C, Vi-
tamina D, Vitamina E, Lítio, Cromo,
Fósforo e Magnésio. Além de ervas
como: café, mate, centella asiática,
cacau, alecrim, guaraná, ginseng e
erva de São João.

> DROGAS ILEGAIS como a cocaína
também têm adesão, com intuito de
render mais no trabalho e perder o so-
no, o que é um problema ainda maior.
Efeitos colaterais
> O PRINCIPAL efeito colateral é a de-
pendência química e psicológica
com o uso contínuo dessas drogas.
> NO LONGO PRAZO, os usuários po-
dem sentir efeitos como queda apa-
rente da capacidade cognitiva e inte-
lectual, perda de memória, alguns ti-
pos de demência, problemas cardio-
vasculares, alteração no humor e
outros distúrbios psiquiátricos.

Fonte: Especialistas entrevistados por A Tri-
buna.

