VITÓRIA, ES, DOMINGO, 17 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

PRAIA GRANDERuas alagadas e intransitáveis

ROSÂNGELA FURTADO

Moradores apontam
problemas da rua
Minas Gerais e de
outras que
chegam a atrapalhar
o trânsito na região

“A rua Minas Gerais, em

Praia Grande, Fundão,
fica intransitável quan-
do chove. A água suja se mistura
ao esgoto, e o mau cheiro fica in-
s u p o r t áve l ”, conta o consultor de
vendas Haroldo Beraldino.

A dona de casa Rosângela Fur-
tado destaca ainda que já reclama
da situação há três meses, mas
sem resultado. “Passados três
meses, a situação da rua Minas
Gerais continua do mesmo jeito,
e a qualquer chuva encontra-se
totalmente alagada sem condi-
ções de andar. Até o momento, a
prefeitura não tomou nenhuma
providência para solucionar a si-
tuação”.

Haroldo ressalta que outras
ruas também passam pelo pro-
blema. “Essa situação perdura
desde que calçaram a rua que vai
para a unidade de saúde. Choveu,
as demais ruas ficam intransitá-

RUA MINAS GERAIS, que fica intransitável quando chove. Morador afirma que problema é frequente
O que diz o leitor

ve i s ”, diz.

Segundo a dona de casa Rube-
nita Scarpat, mesmo sem chuva,
as ruas apresentam problemas.
“As ruas estão cheias de buraco e
mato. A maioria não é calçada e a
situação é muito precária”.

A PREFEITURA DE FUNDÃO informa

que o serviço de nivelamento nas
ruas de Praia Grande não havia ainda
sido realizado devido às máquinas
estarem em manutenção. Salienta
que iniciou o nivelamento e a manu-
tenção, que irá atender todas as ruas
do distrito de Praia Grande, e já está
sendo dada a devida atenção neces-
sária à rua Minas Gerais.

RIO MARINHO
Assaltos em bairro

JÚLIO CÉSAR RIGONI, por teiro

“Dois homens em uma moto es-
tão assaltando moradores nos pon-
tos de ônibus do bairro às cinco da
manhã. Neste horário, não tem via-
tura circulando.”

A POLÍCIA MILITAR informa que, além
do policiamento rotineiro preventivo,
os militares que atuam no bairro tam-
bém realizam operações e abordagens
diariamente.

É importante destacar que a PM
também se baseia nas informações da
comunidade para elaborar o plano de
ação. Moradores e comerciantes po-
dem fazer denúncias de indivíduos que
agem na região através do 181. Em ca-
sos de suspeita ou ocorrência, uma
viatura deve ser acionada pelo 190.

KADIDJA FERNANDES/AT

SANTO ANTÔNIO
Limpeza de cemitério

ELISÂNGELA SILVA BASÍLIO, por teira

“ealizaram a limpeza do ce-
mitério de Santo Antônio por
cima, mas não retiraram o lixo,
deixando-o nos cantos.”

A PREFEITURA DE VITÓRIA infor -
ma que a equipe de varrição da
Central de Serviços ainda está
nos cemitérios realizando uma
grande limpeza. Em vários pon-
tos, é possível ver o ajuntamento
de folhas, que serão ensacadas.
Retroescavadeiras vão ajudar na
limpeza.

Rubenita diz
que passaram
máquina nas
ruas Minas Ge-
rais e Pernam-
buco, mas se
chover, dará
barro e lama.

NÃO

R E S O LV EU

PARQUE RES. TUBARÃO
Calçada cidadã

RAFAEL HERCULANO DE SOUZA, u n i ve r s i tá r i o

“A Prefeitura da Serra tem uma
cartilha denominada Calçada Ci-
dadã, porém no bairro a maioria
das calçadas é danificada e a pre-
feitura não aparece por aqui. Em
volta da pracinha do bairro mes-
mo, têm várias calçadas irregula-
res, mas o poder público munici-
pal se omite sobre o assunto.”

A PREFEITURA DA SERRA informa que
emitiu 167 notificações aos proprietá-
rios de terrenos no bairro para que fa-
çam limpeza, cercamento e constru-
ção de calçada cidadã.

Após o fim do prazo, a fiscalização
vai retornar ao local para verificar o
cumprimento e adotar outras provi-
dências, se necessário.

CA RTAS
B ra s i l
Hoje é dia de a Seleção Brasilei-
ra mostrar que pode fazer o Brasil
vibrar. Vamos torcer por uma vitó-
ria bonita e que abra o caminho
para o hexa.

Luiz Henrique Mendonça
Ibes - Vila Velha

Sa m b a
Em um programa  da Globo o
cantor sertanejo César Menotti
deu uma declaração simplesmen-
te bestial, ao citar o “samba”como
música de bandido.

O que o cantor talvez não saiba é
que o samba é um dos mais impor-
tantes gêneros musicais da cultura
brasileira, e a sua declaração é um
profundo desrespeito para com to-
dos nós que amamos o samba, in-
clusive moramos num país em que
o samba tem raízes fortes.

É inadmissível também, que um
apresentador como Serginho
Groisman, que sempre dá sua
opinião inteligente, tenha caído
na risada e ficado calado diante
da ofensa em seu programa Altas
Ho ra s .

Ao cantor sertanejo e o apre-
sentador, vale lembrar a letra de
“Samba da Minha Terra”, de Dori-
val Caymmi: “Quem não gosta de
samba bom sujeito não é. Ou é
ruim da cabeça ou doente do pé.”
Leônidas Cunha dos Santos
Sernamby – São Mateus

TS E
O Sr. ministro Luiz Fux, presi-
dente do TSE e partidos políticos
estão preocupados com as notí-
cias falsas (fase news).

Seria de grande importância por
parte do ministro e dos partidos a
mesma preocupação também com
as promessas mentirosas veicula-
das por candidatos que nada fa-
zem a não ser enganar a popula-
ção; trocam de partidos, não cum-
prem promessas e nada acontece.
Esperamos que candidatos te-
nham mesmo dever do eleitor,
cumprir com as obrigações.

Daniel da Costa
Itaparica – Vila Velha

E n ga n o s
A pessoa pode enganar, mas,
não por muito tempo. Muitos que
assim agiram, hoje estão conde-
nados e presos. O Sr. Fernando
Henrique Cardoso, referenciado e
respeitado como homem público
culto, educado, conciliador e pen-
sador, agora com a máscara reti-
rada, revela-se que também pen-
sa e gosta de dinheiro de emprei-
teira, inclusive, pediu para os ami-
gos, onde possuía o apelido de “o
de sempre”.

Ou seja: “aquela grana de sem-
p re ”. Na verdade, não difere em
nada dos outros.

Gastão dos Santos Alves
José R. Maciel – L i n h a re s

Problemas que ainda aguardam solução
34 DIAS

43 DIAS

SEDU

SESP- ES

75 DIAS
PREFEITURA DE

L I N H A R ES

32 DIAS

OI

27 DIAS

DER -ES

23 DIAS
PREFEITURA DE

VILA VELHA

Adilson Tozatto, de Li-
nhares, reclama da fal-
ta de segurança e da
falta de limpeza na
praça do bairro Shell.
No local acontecem
muitos assaltos.

Marcelo Brasil, de Re-
sidencial Laranjeiras,
reclama que na escola
Aristóbulo Barbosa
Leão, crianças e ado-
lescentes frequentam
a mesma turma.

Jorge Luiz da Vitória,
de Paul, reclama da
falta de policiamento
e de ações para dimi-
nuir a criminalidade
nos terminal de São
To r q u at o .

Cleber da Silva, de So-
teco, reclama que na
rua São Luiz tem
um orelhão que
muitas pessoas utili-
zam mas o mesmo
está com defeito.

Décio S. da Silva, de
Cariacica, reclama que
o bairro Santana está
abandonado e sem
cuidados. Na rodovia
José Sette Santana
tem um bueiro aberto.

José F. Turra, de Vila
Velha, reclama que há
vários meses encon-
tram-se na pista de ro-
lamento da Av. Carlos
Lindenberg, dois con-
teineres abandonados.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

