Reportagem Especial

EDUCAÇÃO INFANTIL

Sensação de culpa
por falta de tempo
Com os pais trabalhando cada

vez mais e ficando menos
horas em casa, a falta de
tempo tem feito com que eles se
sintam culpados e se tornem per-
missivos, segundo especialistas.

E por estarem cansados do tra-
balho e dos afazeres domésticos,
os pais preferem dizer sempre
“sim” às crianças.

A psicopedagoga Luciana Brites
afirmou que os pais acabam ali-
mentado um sentimento de culpa.
“O pai e a mãe trabalham o dia
inteiro, chegam tarde em casa e,
com isso, se sentem cansados. Ao
chegar na residência, não conse-
guem brincar, conversar com o fi-
lho e ficam com um sentimento de
culpa por não estarem com ele to-
do o dia ou toda hora e acabam fa-
zendo tudo que a criança quer”.

Para o psicopedagogo clínico
Cláudio Miranda, o final de sema-
na pode ser melhor aproveitado ca-
so os pais fiquem muito ausentes.

“As noites, no decorrer da sema-
na, poderão aliviar o impacto de um
dia fora de casa. Crie o hábito de
sentar à mesa para lanche e refei-
ções. Nessa hora, deve-se evitar ao
máximo o uso de celular”, orienta.
A pedagoga e neuropsicóloga
Lígia Pacheco frisou que a impa-
ciência vem junto ao cansaço.

“Os pais sentem-se pressionados
a darem conta de não só ensinarem
as tarefas escolares, mas todos os
valores, princípios e saberes que
eles acreditam ser importantes.
Neste panorama, a impaciência tem
imperado, e os pais acabam terceiri-
zando a educação dos filhos”.

Para a mestre em Psicologia So-
cial e da Personalidade, Márcia
Magalhães, há uma grande dificul-
dade em lidar com a frustração dos
filhos. Impor limites e dizer “não”
tornaram-se um tabu.

“Mas crianças que não sentem
frustração não conseguem cons-
truir um eu, tampouco alternati-
vas a situações dolorosas. E as evi-
tam. E se evitam como seres no
mundo. Não entendem o 'não' por-
que não conhecem esse valor. E se
tornam tiranos da família”, disse.
Para a psicóloga e psicoterapeu-
ta infanto-juvenil Débora Montei-
ro, o principal desafio de se educar
hoje é ter equilíbrio emocional.

“Os pais devem ficar atentos pa-
ra não cair em chantagens dos fi-
lhos, devem ser firmes e afetuosos,
serem abertos ao diálogo, presen-
tes na vida dos filhos, observado-
res, saber entender a idade e o que
é possível naquele momento para
as crianças, pois há pais que exi-
gem demais.”

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 17 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

SISTEMA DE RECOMPENSAS

KADIDJA FERNANDES/AT

Estrelinhas para bom comportamento

A consultora de imagem, Rafaela
Pelição, de 33 anos, engravidou de
Pedro, de 4 anos, quando Cecília, de
5, tinha cinco meses de vida. Por is-
so, criou regras para tudo em casa.
Rafaela tem um sistema de ganho
de estrelinhas. “Se teve bom com-

portamento, ganha uma estrelinha.
Se desobedeceu, perde uma. Com
cinco, eles ganham algo que desejam,
por exemplo, um brinquedo. Acho
que tudo tem de ter recompensa”.

Na hora do castigo, se desobede-
ce, os pais tiram algo que eles gos-

tam de fazer. “As pessoas dizem que
eles são muito educados. Eu posso
fazer tudo com eles ao lado, como ir
ao shopping, supermercado e salão.
Eu já dei chinelada, mas me arrepen-
do, evito ao máximo, pois é um mo-
mento de raiva meu, acho injusto”.

PARCERIA ENTRE PAIS E FILHOS

BETO MORAIS/AT

Cantinho para pensar
A diretora de vendas Marcella
Surlo, de 44 anos, e o representante
comercial Paulo Fernando Rabello,
de 46, têm regras diferentes para a
correção dos filhos Miguel, de 4
anos, Marina, de 13, e Luísa, de 15.

“Com o Miguel, alertamos duas
vezes quando ele faz algo errado.
Na terceira, ele vai quatro minutos
para o cantinho do pensamento pa-
ra entender por que errou. Com as
meninas, conversamos muito. Aos
finais de semana, todos da casa
têm afazeres. Procuramos jantar,
brincar, ver filmes e ir à igreja sem-
pre juntos”, disse Marcella.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Escolas precisam reforçar
valores ensinados em casa

Parceria. De acordo com espe-
cialistas, para que crianças e ado-
lescentes respeitem os pais, as es-
colas devem ser parceiras e refor-
çar os valores ensinados em casa.
Para a psicopedagoga e doutora
em Educação, Edna Tavares, a es-
cola só pode reforçar limites quan-
do em casa existe isso de fato.

“Cada dia tem sido mais difícil
para as escolas essa relação, por-
que os pais não dão limites. Os que
ajudam são presentes e visualizam
a escola como instituição parceira
na continuidade do processo edu-
cacional. Escola e família devem
seguir alinhadas, com propostas
de educação e ensino similares.”

A pedagoga e diretora da escola
Monteiro, Penha Tótola, explicou
que a instituição desenvolve proje-
tos que trabalham valores huma-
nos e o respeito ao próximo.

“Temos um conselho de pais
que sugeriu o reforço nesses temas
no dia a dia. A escola é uma grande
aliada, mas a base é a família. Os
pais e responsáveis devem se apro-
priar da autoridade que têm e, ao
contrário do que se pensa, exercê-
la dentro de um contexto que in-
clui diálogo, afeto e parceria.”

A psicopedagoga e um dos fun-
dadores do Instituto NeuroSaber,
Luciana Brites, frisou que as esco-
las podem reforçar os limites mos-
trando os valores que são univer-
sais, como não mentir, respeitar o
outro, tratar o outro como você
gostaria de ser tratado.

“É muito importante a escola si-
nalizar possíveis problemas com-
portamentais para os pais, colocar
pais, a criança e a escola para con-
versarem juntos para o filho enten-
der o que não deveria ter feito.” 

KADIDJA FERNANDES – 18/09/2014

Tarefas para cada criança
Na casa da dentista Catarina Riva, de 38 anos, e do
cirurgião plástico Júlio Riva, de 46, as filhas Sofia, de 11
anos, e Sarah, de 3, têm tarefas a serem cumpridas.

“A Sofia tem de dar comida e banho nos cães, limpar
a área, lavar louça no final de semana e manter seu
quarto organizado. E a Sarah também tem de guardar
seus brinquedos após usá-los. Todas têm de colabo-
rar, entender seus deveres. E, se não cumpre as tare-
fas, tiramos algo que gosta, como sair com amigas.”

Diálogo para entender o erro
O médico Marcelo Rédua, de 31 anos, e a enfermeira
Heloísa Rédua, de 30, buscam conversar com o filho
Dante, de 2 anos, para explicar o que é certo e errado.
“Educar é muito difícil, mas buscamos sempre con-
versar, explicar para ele porque algo é errado. Dante
tem suas vontades, quer impor algumas coisas e isso
é um dificultador, mas temos de ter muita paciência
para ensinar, corrigir e passar por essa fase da pirra-
ça”, afirmou Heloísa.

EDNA TAVARES afirma que escola e família devem ter propostas em comum

