Co n c u r so s

Marinha abre vagas para civis

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 17 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  31

São 146 chances para
médicos, dentistas e
outros profissionais
do Corpo de Saúde.
O salário oferecido
é de R$ 8.245

Fernando BianchiA Marinha publicou editais

de concurso para contratar
profissionais de nível supe-

rior na área da saúde.

São oferecidas 146 vagas para in-
gresso no Corpo de Saúde da insti-
tuição. As remunerações ofereci-
das são de R$ 8.245.

Um dos editais conta com 123
oportunidades para médicos de
diversas especialidades dentro das
áreas de clínica médica, clínica ge-
ral, cirurgia geral, radiologia, orto-
pedia e traumatologia e psiquia-
tria, entre outras.

A seleção contará com prova es-
crita objetiva de conhecimentos
profissionais, redação, prova de tí-
tulos e curso de formação, entre
outras etapas.

A Marinha também oferece
oportunidades em edital para ci-
rurgiões dentistas e áreas de apoio
do Corpo de Saúde.

Para dentistas são 12 vagas dis-
tribuídas entre as especialidades
de cirurgia e traumatologia buco-
maxilo-facial, dentística, ortodon-
tia, patologia bucal e estomatolo-
gia, prótese dentária e radiologia.
O mesmo edital também oferece
11 oportunidades para graduados
em Enfermagem, Farmácia, Fo-
noaudiologia e Nutrição.

Os candidatos serão avaliados
por meio de prova objetiva de co-
nhecimentos profissionais, reda-
ção, inspeção de saúde, teste de

aptidão física e prova de títulos,
entre outras etapas.

A remuneração dos aprovados
será de R$ 8.245, correspondente
ao posto de primeiro-tenente da
Marinha a partir do próximo ano.
As provas da primeira etapa ain-
da terão data divulgada pela cor-
poração e deverão ocorrer no mês
de agosto.

Ambas as seleções para o Corpo
de Saúde terão curso de formação
de oficiais ministrado no Centro
de Instrução Almirante Wanden-
kolk, no Rio de Janeiro.

O curso tem por finalidade pre-
parar o candidato para o exercício
de cargos e funções em Organiza-
ções Militares da Marinha situa-
das em qualquer localidade do ter-
ritório nacional.

A concentração dos aprovados
para o período de adaptação terá
início no dia 18 de fevereiro do ano
que vem. Já o curso de formação
começa no dia 11 de março de
2 0 1 9.

Para as duas seleções as inscri-
ções poderão ser feitas pela inter-
net, até o próximo dia 27. Os inte-
ressados devem se inscrever pelo
endereço eletrônico www.ingres-
sonamarinha.mar.mil.br. A taxa de
inscrição é de R$ 120 para todos os
c a rg o s.

OS NÚMEROS

123vagas para médicos
23

de várias especialidades

chances para profissionais
de outras áreas da saúde

DIVULGAÇÃO MARINHA

OFICIAIS: profissionais que passarem no concurso farão curso de formação e ocuparão posto de primeiro-tenente

OFICIAIS DA SAÚDE

Dois editais para nível superior

Corpo de Saúde
> A MARINHA publicou dois editais de
concurso público para ingresso no
Corpo de Saúde da instituição, com
chances para cargos de nível supe-
rior de escolaridade.
> VAGAS: 146 chances.
> SALÁRIOS: R$ 8.245, correspon-
dente ao posto de primeiro-tenente.
Médicos
> PARA PROFISSIONAIS da medicina
são oferecidas 123 oportunidades

para médicos de diversas especiali-
dades dentro das áreas de clínica
médica, clínica geral, cirurgia geral,
radiologia, ortopedia e traumatolo-
gia, psiquiatria, entre outras.
Outras áreas
> A MARINHA também oferece oportu-
nidades para dentistas com diferen-
tes tipos de especialização, além de
chances para graduados em Enfer-
magem, Farmácia, Fonoaudiologia e
Nutrição.

Fo r m a ç ã o
> OS APROVADOS no concurso deve-
rão passar por um período de forma-
ção no Centro de Instrução Almiran-
te Wandenkolk, no Rio de Janeiro,
em 2019.
Inscrições
> ATÉ O PRÓXIMO DIA 27, por meio do
endereço eletrônico www.ingresso-
n a m a r i n h a . m a r. m i l . b r.

Fonte: Ed i ta i s .

Serra abre hoje inscrição
para engenheiro e arquiteto

D I V U LG AÇ ÃO

A Prefeitura da Serra abre hoje
inscrições em processo seletivo
simplificado para formação de ca-
dastro de reserva destinado à con-
tratação temporária de engenhei-
ro civil, engenheiro ambiental e
a rq u i t e t o.

O salário para todos os cargos é
de R$ 3.497, com acréscimo de au-
xílio alimentação de R$ 300. A
carga horária é de 40 horas sema-
n a i s.

Os profissionais contratados vão
atuar nas secretarias de Desenvol-
vimento Urbano, Obras e Meio
Ambiente, com as novas deman-
das de projetos de obras públicas
em fase de contratação junto aos

ENGENHEIRO
CIVIL s e rá
c o n t rata d o
em regime
t e m p o rá r i o ,
assim como
e n g e n h e i ro
a m b i e n ta l
e arquiteto

órgãos federais, entre outras de-
mandas temporárias. Os contratos
terão duração de um ano, podendo
ser prorrogados por igual período.
As inscrições se iniciam às 10
horas de hoje e podem ser feitas
até as 18 horas da próxima terça-

feira, dia 19.

O cadastro deve ser feito exclu-
sivamente pelo site www.proces-
s o se l e t ivo. s er ra .e s. g ov.b r / s ea d .
Após a inscrição, os profissionais
serão convocados para apresenta-
ção de documentos.

Salário de R$ 28 mil
em tribunal do Paraná

O Tribunal de Justiça do Estado
do Paraná (TJ-PR) autorizou a
abertura de concurso para o cargo
de juiz substituto.

Atualmente há 39 vagas disponí-
veis para a função no órgão. Parte
do déficit será preenchido por
concurso que está em andamento
e as demais chances serão supri-
das pela nova seleção.

Para disputar o cargo é exigido
que o candidato seja bacharel em
Direito e tenha exercido atividade
jurídica durante pelo menos três
anos. A remuneração da função é
de R$ 28.947.

O último concurso foi aberto em
2016. A seleção teve prova objeti-
va, duas provas escritas, inscrição

D I V U LG AÇ ÃO

TJ DO PARANÁ: juiz substituto

definitiva, sindicância da vida pre-
gressa e investigação social, exame
de sanidade física e mental e exa-
me psicotécnico, prova oral e ava-
liação de títulos. Foram registra-
dos mais de 7 mil inscritos.

