28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 17 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

LIDIO DOS SANTOS NEVES E M P R ES Á R I O

Planos de abrir novas lojas

KADIDJA FERNANDES/AT

Serra e Vila Velha
estão nos projetos de
expansão do Atacadão
dos Colchões, que
atua no mercado
capixaba desde 1990

Luiza Marcondes
Fernando Bianchi

Serra e Vila Velha podem ga-

nhar, nos próximos anos, fi-
liais do Atacadão dos Col-
chões. Com sede em Vitória, a pre-
tensão é de expansão para outras
cidades do Estado, segundo reve-
lou o gerente comercial da empre-
sa, Lidio dos Santos Neves. A am-
pliação, no entanto, vai depender
das condições econômicas e do ce-
nário do País.

Além do mercado de varejo, o
Atacadão dos Colchões, que está
desde 1990 no mercado capixaba,
também é fornecedor de colchões,
camas e bicamas para outras lojas
de móveis, e empresas, como ho-
téis e pousadas.

Defensor de uma boa noite de
sono para ter qualidade de vida,
Lidio destacou que as pessoas de-
veriam preocupar-se mais com o
colchão que têm em casa.

“A nossa filosofia é orientar o
cliente a comprar um bom col-
chão, porque 1/3 da vida ele passa
na cama, dormindo”, afirmou.
A TRIBUNA — Como começou
a trabalhar com o comércio de
colchões?

Comecei a trabalhar bem cedo,
com 16 anos, como balconista de
uma papelaria, que já não existe.

Depois trabalhei com móveis e
eletrodomésticos no comércio, em
Vitória. Atuei também em uma fá-
brica de colchões.

Daí surgiu a ideia de trabalhar
com a venda de colchões, e monta-
mos o Atacadão dos Colchões, em
Campo Grande, Cariacica. A loja

“Existe uma

possibilidade de
abrir outras lojas, mas
isso depende muito do
momento do País e das

mudanças do governo”
Curiosidades

LIDIO disse que orientação é que a pessoa troque o colchão em, no máximo, cinco anos, que é a vida útil do produto

Tra j e t ó r i a Loja de Cariacica foi transferida para Vitória

INÍCIO

O Atacadão dos Colchões
iniciou as atividades em
1990, em Campo Grande,

Cariacica .

D ESA F I O S

O empresário destacou a
importância de oferecer
produtos que proporcio-
nem qualidade de vida.

teve início em 1990.

Em 2000, foi transferida para
Vitória. Eu tenho também forma-
ção na área de Administração de
E m p re s a s.
> O foco da loja é a venda em
quantidade?

Só temos uma loja física, mas
fornecemos para algumas outras
lojas. Trabalhamos também com o
a t a c a d o.

Além disso, atendemos pousa-
das, hotéis, pessoas que compram

colchões para montar quartos com
beliche, por exemplo. Hoje, muita
gente compra colchões em quanti-
dade para levar para sítios.
> O Atacadão dos Colchões
tem expectativa de abrir novas
lojas?

Existe uma possibilidade de
abrir outras lojas, mas isso depen-
de muito do momento do País e
das mudanças do governo. Vai de-
pender também dos negócios.

A prioridade para expansão são

Empresário pratica caminhadas e hidroginástica

F U T U RO

A empresa tem expectati-
vas de expandir a marca
para outras cidades do Es-
tado, nos próximos anos.

é orientar o

“A nossa filosofia

cliente a comprar um
bom colchão, porque
1/3 da vida ele passa

na cama, dormindo”

os municípios da Serra e de Vila
Velha. Para fora do Espírito Santo,
ainda não temos planos de amplia-
ç ã o.
> O que te atrai a trabalhar
com essa área tão específica do
c o m é rc i o ?

Colchão é algo que está muito li-
gado à saúde. Trabalhamos orien-
tando o cliente sobre a possibilida-
de de ele ter um produto que vai
fazer bem para a coluna, um col-
chão com tratamento antiácaro e
antialérgico, com uma espuma
adequada para o biotipo da pes-
soa.

Atuamos na loja como orienta-
dores. A nossa filosofia é auxiliar o
cliente a comprar um bom col-
chão, porque 1/3 da vida ele passa
na cama, dormindo.

Nossa finalidade não é vender
produto, mas sim qualidade, para
que o cliente se sinta bem, indique
para outras pessoas, e um produto

Viagens
Um dos hobbies de Lidio é viajar,
conhecer novos lugares e pessoas.
Já foi à Europa e aos EUA.

Sa ú d e
Para se distrair, o empresário
pratica caminhadas e hidrogi-
nástica.

Bom sono
Entusiasta do bom sono, diz que
gostaria de bater de casa em casa
para falar dos benefícios de um
bom colchão.

QUEM É
Lidio dos Santos Neves
> IDADE: 65 anos.
> CIDADE NATAL: Vitória (ES).
> ESTADO CIVIL: solteiro.
> FILHOS: duas filhas, além de um ca-

> VIAGEM DOS SONHOS: conhecer o

> TIME: Rio Branco.
> PRATO PREFERIDO: carne seca no

sal de netos.

Brasil todo.

feijão.

adequado para cada biotipo, infor-
mando o cliente sobre a importân-
cia do colchão. Colchão é questão
de saúde.

Orientamos o cliente a ter um
bom produto para viver melhor. A
nossa satisfação é melhorar a qua-
lidade de vida do cliente.
> E as pessoas em geral não
enxergam a importância de um
bom colchão?

As pessoas se preocupam com
um carro novo, um apartamento,
um barzinho no fim de semana,
mas estão dormindo no colchão
e r ra d o.

A orientação é que a pessoa tro-
que o colchão em, no máximo, cin-
co anos, que é a vida útil do produ-
t o.
> Quais são os desafios desse
setor no Espírito Santo?

O grande desafio é que toda pes-
soa que adquira um colchão, inde-
pendentemente de qualquer loja,
compre um produto de melhor
qualidade para que possa viver
dias melhores.

Estamos passando por um mo-
mento tão complicado que, ao me-
nos na hora de dormir, o cliente
precisa ter uma satisfação.

Eu gostaria de entrar nos lares
das pessoas para oferecer um
colchão de boa qualidade. Subs-
tituir os que estão inadequados,
falar sobre a necessidade de
comprar um produto adequado
para ter uma qualidade de vida
m e l h o r.
> Quantos funcionários o Ata-
cadão dos Colchões tem?

Temos dez funcionários atual-
> Quais são os planos para o

m e n t e.
futuro da empresa?

Nosso objetivo é sempre ter um
produto de qualidade, para um pú-
blico mais exigente, e estar sempre
a t u a l i z a d o.

O colchão muda muito, de seis
em seis meses sabemos que está
sendo lançado um produto novo.
Nos preocupamos muito com a
atualização para sempre deixar os
clientes por dentro das novidades
e do que há de melhor.

Já vendi para quatro gerações de
uma mesma família. A mãe com-
prou, e depois atendi a filha, os ne-
tos e até mesmo os bisnetos. Isso é
uma satisfação.
> A crise econômica afetou a
e m p re s a ?

Temos trabalhado com otimis-
mo. A expectativa é de que o País
volte a crescer, e de que as pessoas
acreditam nelas mesmas e façam a
parte delas. Quem trabalha sem-
pre progride.

