14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 17 DE JUNHO DE 2018

Re g i o n a l

Histórias de um padre em
missão num país africano

PERFIL

Pároco Robinson de
Castro Cunha, da
Praia do Morro, em
Guarapari, revela como
viveu durante 10 anos
em vila no Quênia

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R ICom o objetivo de levar co-

nhecimento religioso aos
povos africanos, o Instituto
dos Missionários Combonianos do
Coração de Jesus (MCCJ) teve
início nos anos 1860, por São Da-
niel Comboni, que achou ter che-
gado o tempo da “salvação da Áfri-
ca”.

Ao longo dos séculos, muitos pa-
dres foram enviados ao continen-
te. Entre eles está o padre Robin-
son de Castro Cunha, que passou
10 anos na vila de Ongata Rongai,
na capital Nairóbi, no Quênia.

A missão do religioso era atuar
na educação, na saúde e em todos
os trabalhos sociais, em busca do
bem das pessoas. Para o padre, foi
um tempo de ensinamentos e
a p re n d i z a g e m .

“A ideia que temos da África é a
miséria, que é mais que a pobreza.
Mas o que eu encontrei foi uma di-
versidade cultural muito grande,
uma riqueza de povos reunidos
em um determinado território, e
isso me impactou muito. A alegria
estampada no rosto dos quenianos
é muito bonita”, destaca o padre.

Na região onde ficou, vivem 80
mil habitantes. Em 10 anos de mis-
são, cinco paróquias foram cria-
d a s.

No entanto, somente na igreja
matriz havia três celebrações do-
minicais, e em cada celebração ti-
nha cerca de 2.500 pessoas.

PADRE ROBINSON DE CASTRO CUNHA: mais de 40% da população queniana vive abaixo da pobreza

“Mais de 40% da população
queniana vive abaixo da pobreza.
Essas pessoas não tinham o que
comer todos os dias. E esse é um
desafio muito grande da missão
que vive o Evangelho de uma ma-
neira concreta, na partilha, na ca-
ridade. A evangelização é feita
com Cristo acima disso. E para que
todos tivessem o que comer, as
pessoas que frequentavam as cele-
brações levavam alimentos para
depositar no momento do ofertó-

rio”, disse o padre.

No Quênia, existem mais de 70
línguas, mas duas são oficiais – o
inglês britânico e o Kiswahili, que
é uma língua de origem Bantu,
uma junção do português e árabe.
Antes de viver no país, o padre
revela que precisou estudar por
quatro meses o Kiswahili, que é a
principal língua falada pelas tribos
da vila onde viveu.

“A África é um continente muito
rico, e de uma diversidade muito

grande. O que traz a dificuldade e
gera a pobreza e a miséria é a ex-
ploração política e econômica por
parte da Europa e Estados Unidos.
Eles extraem petróleo, gás, dia-
mantes, minerais raros que exis-
tem no continente da África. Com
isso, a corrupção desenfreada faz
gerar a pobreza. Não deveria ser
assim. Onde há corrupção, há po-
breza, porque não se partilham os
bens que são produzidos, então se
ex p l o ra m ”, avalia o religioso.

Acampamento da juventude na savana

Para apresentar uma educação
religiosa para os jovens do Quê-
nia, o padre Robinson de Castro
Cunha implantou no país o Acam-
pamento Juvenil Fé e Vida na Sa-
vana. O objetivo era educar esses
jovens com uma doutrina conti-
nuada.

“Foi uma inspiração que me veio
devido ao grande número de jo-
vens que, após estudar o ensino
médio, não tinham mais o que fa-
zer, porque não tinha faculdade,
um ensino profissionalizante ou
emprego. Os jovens estavam pre-
sentes na igreja, mas era preciso
fomentar algo maior entre a juven-
tude”, explica o padre.

A estrutura ficava na savana, a
oito quilômetros da igreja matriz.
“Vivíamos uma semana de muita
oração, silêncio, contemplação,
leitura da palavra de Deus. Havia
os cuidados com a casa, mas não

somente onde habitávamos. Havia
também os cuidados com o meio
ambiente”, lembra o religioso.

Os jovens eram acompanhados
por psicólogos, para que fosse dis-
cutida a problemática das drogas,
a educação para a vida em igreja e
em família.

“Acordávamos às 5 horas da ma-
nhã e o grupo era dividido. Uma
parte ia em busca do leite na sava-
na, encontrar com as tribos que
forneciam o leite, e a outra parte
do grupo preparava o pão, o almo-
ço. Outro grupo fazia a oração. De-
pois fazíamos a limpeza. E assim
os grupos iam se revezando para
que todos vivessem tudo”, lembra
o padre.

Com o fim do projeto, quatro jo-
vens vieram para o Espírito Santo,
onde fizeram curso na Universida-
de Federal do Espírito Santo
(Ufes) e na Escola Saberes.

D I V U LG AÇ ÃO

JOVENS QUENIANOS: muitos receberam orientação e a palavra de Deus

Padre Robinson
de Castro Cunha
I DA D E : 50 anos
CIDADE: Nascido na cidade de
Ecoporanga, noroeste do ES.
FORMAÇÃO: Formação pelo Insti-
tuto dos Missionários Combonia-
n o s  d o  C o r a ç ã o  d e  J e s u s
(MCCJ). Formação em Filosofia
no Paraná, e Teologia nos Estados
Unidos, na cidade de Chicago.
ORDENAÇÃO: Ordenação foi na
cidade de Ecoporanga, aos 28
anos de idade. Logo após ser or-
denado, foi enviado para o Quê-
nia, na África.
PADRE DIOCESANO: Ao voltar do
Quênia, o padre Robinson deixou
de ser padre missionário, e há
quatro anos é um padre diocesa-
no da Arquidiocese de Vitória. Em
Guarapari desde que se tornou
padre diocesano, é pároco da Pa-
róquia Sagrada Família, na Praia
do Morro.
MENSAGEM: “Deus nos ensina a
amar de uma maneira nova, por-
que Ele é o amor eterno de Deus
por nós. Para sermos genuina-
mente humanos, é preciso viver o
amor. Viver o amor é respeitar o
próximo, nos fazermos próximos
do outro, sem roubar a dignidade
ou invadir a dignidade do outro.
Precisamos ser acolhedores e vi-
vermos a concórdia, buscando
aquilo que nos faz cada vez mais
humanos. É preciso viver como o
outro nas suas diferenças”.

Enterro dura
até 4 meses
no Quênia,
aponta padre

No Quênia, os velórios chegam a
durar quatro meses. Isso porque
os enterros são celebrados exclusi-
vamente nas sextas-feiras e depois
que todas as questões de partilhas
de bens fossem resolvidas.

“Já ficamos até 4 meses com um
corpo. As famílias demoravam a
organizar o local de enterro, as
questões legais de partilha de
bens. O corpo só podia ser enterra-
do quando tudo estava resolvido”.
Ele completa: “O Quênia tem
um padrão para as questões de en-
terro. Toda sexta-feira estávamos
disponíveis para os enterros e mis-
sas de corpo presente. Mas às ve-
zes as pessoas faleciam na própria
sexta-feira, mas nunca se enterra-
va no dia seguinte. Durava uma se-
mana e até meses. Tem todo um
tratamento. Os corpos ficavam na
câmara frigorífica, e a família vive
o seu luto com os amigos e os pa-
re n t e s ”, conta o padre.

