Re g i o n a l

Aberta sindicância
de lixo hospitalar

Ao saber da suspeita
de que seringas que
foram descartadas em
rio seriam de Santa
Teresa, prefeito Gilson
Amaro pediu apuração

Iago Miranda

NILO TARDIN - 31/03/2016

SANTA TERESAUma sindicância da Prefeitu-

ra de Santa Teresa vai apu-
rar a procedência do lixo
hospitalar encontrado na barra-
gem do Rio Bonito, em Santa Ma-
ria de Jetibá, dia 1º de maio.

Segundo o prefeito de Santa Te-
resa, Gilson Amaro, serão tomadas
todas as medidas, incluindo a
abertura de uma sindicância, para
averiguar se os resíduos são prove-
nientes do município teresense.
A informação foi dada depois de
A Tribunanoticiar que vários indí-
cios apontam que o conteúdo per-
tence a um laboratório da cidade.

Gilson Amaro afirmou que a co-
leta de lixo hospitalar na cidade é
feita por um consórcio e que a pre-
feitura ainda não foi informada
das conclusões das investigações
realizadas pela Vigilância Sanitá-
ria de Santa Maria de Jetibá sobre
os resíduos encontrados.

“Ainda não recebi nenhuma in-
formação, mas estou acompa-
nhando. Não podemos conviver
com coisas erradas. Mas o serviço
aqui é bem feito há pelo menos 14
anos. Nossa vigilância e a fiscaliza-
ção trabalham muito bem”.

O lixo hospitalar de laboratórios
de Santa Teresa é recolhido pelo
Consórcio Público para Trata-
mento e Disposição Final Adequa-
da de Resíduos Sólidos da Região

GILSON AMARO disse que medidas serão tomadas para investigar material

Doce Oeste do Estado do Espírito
Santo (Condoeste), que informou,
por meio de nota, que teve conhe-
cimento do fato através da im-
prensa e também está acompa-
nhando o andamento dos fatos.

O Condoeste informou que rea-
liza a coleta às terças e quintas-fei-
ras em Santa Teresa.

Onze caixas com seringas, agu-

lhas e frascos com sangue foram
encontrados na barragem do Rio
Bonito por pescadores.

A partir de então, a Vigilância
Sanitária de Santa Maria de Jetibá
está investigando a origem do ma-
terial. A marca e o número dos lo-
tes estão colaborando na desco-
berta do responsável. Um relatório
será redigido nos próximos dias.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 17 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

ALESSANDRO DE PAULA - 15/06/2018

RISCO DE DESLIZAMENTO no trecho da rodovia ES-177

DER interdita pista
de rodovia no Sul

Técnicos do Departamento de
Estradas de Rodagem (DER)
avaliam, a partir de amanhã, al-
ternativas de desvio no trecho da
rodovia ES-177, entre Jerônimo
Monteiro e Muqui, que foi inter-
ditado ontem em função do risco
de deslizamentos.

A informação é do diretor-geral
do DER, Enio Bergoli, que visitou
ontem o trecho interditado, na
Serra da Aliança, acompanhado
do coronel Cerqueira e do major
Pimenta, da Defesa Civil do Esta-
do, e dos prefeitos Carlos Prúcoli,
de Muqui, e Sérgio Fonseca, de
Jerônimo Monteiro. Moradores
também estiveram no local.

Durante um sobrevoo de heli-
cóptero, os técnicos puderam
avaliar a situação da serra e, nesse
primeiro momento, os especia-

listas irão avaliar e definir as me-
lhores opções técnicas para a
c o n t e n ç ã o.

Será elaborado um projeto
executivo de engenharia, que se-
rá a base para a contratação da
obra de recuperação do local.

Segundo Bergoli, a rodovia está
sinalizada desde o final da noite
de sexta-feira com cones, placas,
faixas e outras barreiras, e a po-
pulação dos dois municípios foi
avisada da interdição durante to-
do o dia.

O desvio, de acordo com o dire-
tor do DER, irá atender morado-
res da região, a princípio.

Ele ressaltou que essa alterna-
tiva não servirá para o fluxo dos
demais veículos, que precisam
continuar fazendo contorno por
C a c h o e i ro.

