30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 17 DE JUNHO DE 2018

PEDRO FELIPE DE OLIVEIRA SANTOS JUIZ FEDERAL

Co n c u r so s
“Fracassos me levaram adiante”

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

A p re n d i z a d o
Chave para ter êxito é
aprender sempre

COMO COMEÇOU

Pedro se interessou por
concursos quando cursa-
va Direito e já estudava

visando às provas

EQU I L Í B R I O

D I V U LG AÇ ÃO

QUEM É
Pedro Felipe de
Oliveira Santos
> JUI Z do Tribunal
Regional Federal
da 1ª Região

> PASS OU em pri-
meiro lugar no
concurso com 25
anos

> FOI APROVADO
ainda em sele-
ções para técnico
do Ministério Pú-
blico Federal, Tri-
bunal Superior
Eleitoral e do pró-
prio TRF-1

> TAMBÉ M p a ss o u
em primeiro nos
concursos da De-
fensoria Pública
da União e Defen-
soria Pública de
Piauí

Primeiro colocado em
concurso da União
aos 22 anos, hoje ele
atua no Supremo e
fala da importância de
aprender com a derrota

Fernando BianchiAprovado em primeiro lugar

em dois concorridos con-
cursos federais, além de di-
versas outras seleções, o piauiense
Pedro Felipe de Oliveira Santos
defende que a persistência é a base
do sucesso nas seleções públicas.
Com 22 anos, ele foi aprovado
em primeiro lugar em concurso da
Defensoria Pública da União. Em
2013, com 25 anos – idade baixa
para a média do cargo – Pedro foi
empossado como juiz do Tribunal
Regional Federal da 1ª Região
(TRF-1), com sede em Brasília.

Antes disso, seu currículo já in-
cluía aprovações para técnico do
Ministério Público da União, do
Tribunal Superior Eleitoral e do
próprio TRF-1. Também foi apro-
vado em primeiro lugar na Defen-
soria Pública do estado do Piauí.

Hoje atuando como juiz auxiliar
do Supremo Tribunal Federal,
questionado sobre o segredo do
sucesso, Pedro afirma que é preci-
so observar também os fracassos.
“As pessoas sempre me apresen-
tam pelos êxitos, mas sempre que

“Procurei ter o

experiências possíveis e
m u l t i d i sc i pl i n a re s .
Estagiei. Fiz concursos

máximo de

para servidor”

O juiz federal afirma que,

para passar, é preciso

50% de técnica e 50% de

equilíbrio emocional

FO CO

Para conquistar a vaga de
juiz, Pedro fez projeção
de onde queria estar em
cinco anos e batalhou.

falam dos êxitos eu lembro de três
fracassos, porque foram eles que
me levaram adiante”.
A TRIBUNA – Como surgiu o
seu interesse pelo serviço públi-
co? Era algo que sempre quis?

PEDRO DE OLIVEIRA SANTOS –
Fiz faculdade de Direito na Uni-
versidade de Brasília (UnB) e, para
quem estuda Direito lá, é difícil
não se “contaminar ” com o am-
biente dos concursos.

Procurei ter o máximo de expe-
riências possíveis e multidiscipli-
nares. Estagiei em escritórios de
advocacia. Fiz alguns concursos
para servidor de tribunais e outras
instituições. Trabalhei como ser-
vidor do Ministério Público da
União e trabalhei como servidor
do TRF-1, como assessor de juiz, e
ali foi que tive a certeza de que

PEDRO FELIPE
disse que nenhum
concurseiro se
sente preparado
para passar e
que a prática
em concursos
ajuda a alcançar
os objetivos

turamente decidir qual era a área
que eu queria estar. Quando eu es-
tava no TRF, eu pensei que era
aquele o local.

Eu pensei: se eu quero estar da-
qui a cinco ou seis anos como ma-
gistrado, o que eu devo fazer para
chegar lá? Acho que esse é o dife-
rencial do êxito: é não esperar o
momento exato.

Tem muita gente que entra na
faculdade e espera para começar a
estudar depois que se formar. Pas-
sar no concurso não é só uma pro-
va. Se eu quero ser magistrado, te-
nho que conversar com pessoas
que passaram pelo mesmo cami-
nho, saber quais são as indicações.
Eu fui lá e conversei com vários,
quis saber o que deu errado, o que
deu certo.
> É possível estar 100% prepa-
rado para um concurso?

Você nunca vai se sentir prepa-
rado. Eu desafio alguém que está
estudando para um concurso a di-
zer que se sente preparado para
p a s s a r.

O que vai acontecer é que você
vai começar a fazer provas, sua
pontuação vai aumentando paula-
tinamente, você vai adquirindo ex-
periências de estudo e vai chegar
um momento em que você vai tirar
a nota de corte.

É um profundo e constante
exercício de autoreflexão e auto-
crítica. Aprender com os outros e
aprender consigo mesmo. Durante
esse período houve várias renún-
cias. Mas, isso não quer dizer que
outras esferas da vida foram supri-
midas. Houve apenas um balan-
c e a m e n t o.

tem uma frase que me marcou
muito: “nunca queira ser melhor
do que alguém, mas dê o melhor
de si mesmo”. Essa frase foi a tôni-
ca da minha vida.

Eu nunca tive a intenção, o obje-
tivo, a obsessão de estar ali em pri-
meiro. Em muito mais vezes, eu
estive em último, estive reprovado
m e s m o.

As pessoas nunca me pergun-
tam em quais concursos eu repro-
vei. O que muito ajudou a chegar
em primeiro foi o fato de eu procu-
rar aprender com essas reprova-
ç õ e s.
> Qual foi o diferencial para
ser aprovado em seleções tão
concorridas?

O segredo de qualquer êxito é o
equilíbrio emocional. A parte de
técnica de conteúdo é de 50% do
êxito. É uma parte importante sim,
mas aí vem um outro pacote de
50%, que é o equilíbrio emocional,
é a estratégia de vida, como você lê
as próprias intuições.

Qual o diferencial? Não é que eu
tinha certeza do lugar que eu que-
ria estar exatamente. Eu tinha me-
tas, ideias e sonhos. Mas, eu procu-
rei instrumentalizar o caminho
para chegar a todas elas.

Passei por todas as áreas para fu-

“É um profundo

exercício de autorreflexão
e autocrítica. Aprender
com os outros e aprender

e constante

consigo mesmo”

queria ser juiz.
para as provas?

> Como era a sua preparação

O último concurso que prestei
foi em 2012, há seis anos. Os tem-
pos são outros, as cobranças nas
provas mudaram bastante de lá
pra cá.

Eu iniciei os estudos para con-
cursos na metade do curso de Di-
reito. Minha metodologia de estu-
dos sempre privilegiou a prática
de exercícios e a análise de provas
de certames anteriores, combina-
das com estudos pontuais de dou-
trina e de jurisprudência.

Tão fundamental quanto ler li-
vros e resumos é exercitar-se, res-
pondendo provas anteriores da
mesma banca examinadora.

Somente a prática exaustiva de
exercícios consolida em nossa
mente o conhecimento obtido nas
l e i t u ra s.

Diariamente, destinava pelo me-
nos metade do meu tempo de es-
tudos para responder questões de
c o n c u r s o s.

Posteriormente, conferia as res-
postas e analisava, item por item,
os meus erros e acertos, elencando
pontos de conteúdo que deman-
davam maior aprofundamento.
> Os candidatos geralmente
não lidam bem com as reprova-
ções. O que fazer em relação a
isso?

As pessoas sempre me apresen-
tam pelos êxitos, mas sempre que
alguém fala dos êxitos eu lembro
de três fracassos, porque foram
eles que me levaram adiante.

Eu estudei no instituto Dom
Barreto, em Teresina, e o diretor

