Ec o n o m i a

BICHOS DE ESTIMAÇÃO

Veterinária vende animal
exótico por R$ 3.500
Apesar de cães e gatos serem

THIAGO COUTINHO/AT

os mais lembrados quando
falamos de bichos de esti-
mação, há quem prefira criar ani-
mais exóticos, como cobras, lagar-
tos, pássaros, aranhas e, até mes-
mo, um furão.

Esse é o caso da veterinária Sabi-
ne Sandoval Pickert. Desde crian-
ça apaixonada por bichos peculia-
res, ela fez pós-graduação em clí-
nica médica de animais exóticos e
silvestres para poder atendê-los.

Em sua casa, ela cria 24 cachor-
ros, entre eles da raça crista chinês,
uma espécie de cães pelados, três
gatos, coelhos, uma arara e um fu-
rão importado da Alemanha.

“Desde de pequena, sempre tive
um monte de bichos diferentes, eu
pedia nos meus aniversários e aca-
bei fazendo veterinária e atuo na
área de animais silvestres e exóti-
cos”, contou. Na clínica, ela co-
mercializa o furão por R$ 3.500.
Importado, o animal só é vendido
sob encomenda e chega duas ve-
zes por ano, já castrado.

De acordo com o coordenador de
fauna do Instituto Estadual de
Meio Ambiente e Recursos Hídri-
cos (Iema), Weslei Perteu, existem
três tipos de animais que são co-
mercializados: exóticos (que vêm
de fora do País, como o furão), os
nativos silvestres e os domésticos.

Os domésticos fazem parte de
uma lista federal normalizada pelo
Instituto Brasileiro do Meio Am-
biente e Recursos Naturais (Iba-
ma) e não precisam de autorização
para a comercialização.

Outra criação peculiar é a do jor-
nalista Fernando Mendes, que cui-
da de quatro jiboias. Ele conta que
começou a criar répteis há três
anos, por serem animais que não
necessitam de tanta atenção.

O valor mais caro que pagou pelos

SABINE sempre gostou de bichos exóticos e tem arara, furão, cão e outros

animais foi R$ 2.800, em uma cobra
de uma espécie argentina, e explica
que, apesar de não ser permitida a
importação de répteis, essa é legali-
zada e já era cultivada em criatórios
anterior a proibição do Ibama.

“Todas as minhas cobras são mi-
crochipadas e de criadores legali-
zados com certificação de origem.
É importante comprar esses ani-

mais de forma legal, porque, caso
contrário, a gente continua ali-
mentando o tráfico de animais”.

Morando em São Paulo há uma
semana, Fernando deixou no Estado
iguanas e teiús com um amigo. “Es -
tou providenciando a transferência
deles em cartório para não ter pro-
blema com a fiscalização, porque a
nota fiscal está no meu nome”.

Comércio ilegal ameaça a natureza

Apesar da procura por diferen-
tes animais de estimação, o Insti-
tuto Estadual de Meio Ambiente e
Recursos Hídricos (Iema) alerta
que nem todos são adquiridos de
forma legal e que os compradores
devem se certificar da procedên-
cia.

Para isso, o coordenador de fauna
do Iema, Weslei Perteu, explica
que, na venda dos animais conside-
rados exóticos e silvestres, o com-
prador deve exigir nota fiscal e
também um documento de proce-
dência.

“Os criadores e revendedores

D I V U LG AÇ ÃO

ANIMAIS apreendidos: criadores e revendedores precisam ser autorizados

também precisam ser autorizados
pelo Iema”, acrescentou.

Ele reforça que comprar animais
sem procedência é um crime am-
biental e é um risco para a fauna
local, em que animais exóticos,
quando soltos, podem causar um
desequilíbrio, tomando o nicho de
outros animais e dizimando espé-
cies da fauna nativa.

Por isso, é importante que não
solte o animal em qualquer lugar.
O Iema orienta que a pessoa pro-
cure o órgão para entregar de for-
ma regular.

Outro ponto salientado pelo co-
ordenador é que répteis de outros
países não têm autorização para
serem importados e nem comer-
cializados no Brasil.

Sobre os da fauna nativa, só três
criadores de répteis são legaliza-
d o s.

“Na lista dos exóticos, que são os
animais importados, é excluída
qualquer espécie de réptil. Se vi-
rem esses animais sendo comer-
cializados no Estado, podem ter
certeza que são ilegais”.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 17 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Governo cria time
contra alta do dólar

B R AS Í L I A

A volatilidade cambial levou o
Ministério da Fazenda e o Banco
Central (BC) a criarem uma for-
ça-tarefa que monitora diaria-
mente a desvalorização do real
para detectar sinais de possíveis
ataques especulativos.

Esse foi um dos principais as-
suntos da reunião do presidente
Michel Temer com o presidente
do Banco Central, Ilan Goldfajn,
e o ministro da Fazenda, Eduardo
Guardia, ocorrida quinta-feira.

Temer queria saber das medidas
que ambos vêm traçando para
conter a alta do dólar. Ilan reforçou
que o Banco Central tem à disposi-
ção munição de sobra para conter
oscilações extremas da moeda
americana.

Guardia afirmou que foi criado
um grupo entre técnicos da Fa-
zenda e do BC para tentar identi-
ficar quanto da variação cambial
é natural neste momento e quan-
to pode ser uma ação coordenada

de investidores interessados em
ter ganhos especulando com a
depreciação do real.

O Presidente ouviu ainda que
parte da volatilidade se deve às
políticas do presidente dos Esta-
dos Unidos, Donald Trump, que
está incentivando investidores e
a indústria a manterem investi-
mentos no país.

Além disso, o Federal Reserve
(FED, banco central americano)
segue numa tendência de eleva-
ção dos juros, combinação que
está provocando uma debandada
de investidores de países emer-
gentes como Brasil, Argentina,
Colômbia e Turquia.

ESPECUL AÇÃO

Ambos disseram ao Presidente
que um movimento pode estar
acentuando essa tendência de
dólar mais alto: a possibilidade
de o real estar sendo vítima de
grupos de investidores que deci-
diram apostar que sua perda de
valor será um bom negócio.

D I V U LG AÇ ÃO

DÓLAR: volatilidade cambial faz o Brasil monitorar diariamente o real

Luz amarela sobre chance
de forte especulação

O grupo de técnicos do Banco
Central e do Ministério da Fazen-
da, que conversa frequentemente
entre si e com representantes do
mercado sobre a volatilidade
cambial, tem como missão iden-
tificar em que medida a dispara-
da do dólar é natural.

Esse monitoramento, na ava-
liação de pessoas que participam
das conversas, é fundamental pa-
ra decidir quais remédios e doses
a serem aplicados. Por enquanto,
a atuação está sendo feita por
venda de dólares pelo BC e reali-
zação de leilões de compras de tí-
tulos públicos pelo Tesouro.

Se ocorrer um movimento es-
peculativo forte, entretanto, a
equipe econômica pode recorrer
a instrumentos como venda de re-
servas ou de leilões de linha, que
são operações de venda de dólar
com compromisso de recompra.
Técnicos ouvidos pela reporta-
gem lembram que o dólar dispa-
rou em meio à paralisação dos
caminhoneiros, ou seja, quando
havia um fato concreto impulsio-
nando a alta excessiva da moeda.

No entanto, mesmo com o fim
da paralisação, o dólar continuou
a subir, obrigando o BC a vender
US$ 20 bilhões (R$ 74 bi) em
contratos de swap — o p e ra ç ã o
que equivale a vender dólares no
mercado futuro.

Isso acendeu a luz amarela so-
bre a possibilidade de movimen-
tos que não estão amparados em
fatos, ou fundamentos, terem sua
parcela de culpa pela volatilida-
de. Em outras palavras, especula-
ção, ou o que técnicos chamam de
disfuncionalidade dos mercados.
A Michel Temer, o presidente
do BC, Ilan Goldfajn, ressaltou
que não está fora da mesa o uso
desses outros instrumentos de
controle do dólar. Ilan, no entanto,
não disse qual será o patamar para
começar a queimar as reservas.

Na quinta, após o dólar voltar a
subir a um patamar acima de
R$ 3,80, o BC anunciou uma se-
gunda rodada de intervenção
mais forte. Horas após a reunião
com Temer, o BC anunciou ven-
da de US$ 10 bilhões (R$ 37 bi)
em swap na próxima semana.

