VITÓRIA, ES, DOMINGO, 17 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Protecionismo dos EUA
ameaça economia mundial

tos do cenário econômico norte-
americano por um ano, as medi-
das, somadas a outras ações como
a taxação do aço que vem de fora
dos EUA, desagradam investido-
res americanos e podem causar al-
ta de inflação no país.

“As tarifas comerciais entre
China e Estados Unidos não
têm resultado positivo para
ninguém. Isso pode aju-
dar a inflação dos EUA a
subir mais rápido, fa-
zendo com que os juros
aumentem e os produ-
tos fiquem mais caros”.
Ela destacou que a
China é o maior parcei-
ro comercial dos EUA.
“Tanto nos EUA, quan-
to na China e no restan-
te do mundo, se isso for
intensificado, pode cau-
sar uma desaceleração
na economia”.

Segundo Raisa, apesar

disso, os Estados Unidos vivem um
momento de crescimento na econo-
mia, com baixo desemprego e valo-
rização do dólar e do tesouro ameri-
cano, o que atrai investimentos para

ACERVO PESSOAL

o País e contribui para que o Brasil
apresente um risco de investimento
m a i o r.

I M PAC TO

A diretora-geral do Fundo Mo-
netário Internacional (FMI), Ch-
ristine Lagarde, disse que uma
guerra comercial generalizada não
terá vencedores, só “p e rd e d o re s ”:
“Não devemos subestimar o im-
pacto macroeconômico. Isso será
algo sério não apenas se os EUA
adotarem essas medidas, mas es-
pecialmente se outros países deci-
direm retaliar, especialmente os
que forem mais afetados, como o
Canadá, a Europa e a Alemanha.”

PERFIL
Raisa Varejão
> CAPIXABA, é g ra d u a d a
em Economia e Ciên-
cias Contábeis pela Fu-
cape Business School,
e a primeira brasileira
aprovada no Programa
de Mestrado em Finan-
ças da McCombs Scho-
ol of Business da Uni-
versidade do Texas, em
Austin, nos Estados
Unidos — co ns ide ra da
a melhor faculdade de
Contabilidade do mun-
do.

> POR UM ANO, ela morou
nos Estados Unidos e
realizou pesquisas em
campos ligados às Fi-
nanças e Economia.

> PESQUISOU temas co-
mo a Oferta Inicial de
Moedas (ICO).

É o que diz a capixaba
Raisa Varejão, primeira
brasileira aprovada no
programa de mestrado
em Finanças da
Universidade do Texas

Fernando BianchiAs sucessivas medidas prote-

cionistas adotadas pelo pre-
sidente norte-americano,
Donald Trump, em relação à Chi-
na e outros países podem causar
prejuízo para a economia mundial
no longo prazo.

Isso é o que afirma a economista
capixaba Raisa Varejão, a primeira
brasileira a ser aprovada no pro-
grama de mestrado em Finanças
da Universidade do Texas, em
Austin, nos Estados Unidos.

Na última semana, os EUA leva-
ram adiante a ameaça feita ante-
riormente ao anunciar a imposi-
ção de tarifas de 25% sobre US$ 50
bilhões (R$ 186,5 bi) em produtos
chineses, por suposto roubo de
propriedade intelectual.

Em resposta, a China ativou re-
presálias imediatas, impondo tari-
fas de 25% sobre US$ 50 bilhões
em produtos importados dos
EUA, o que pode levar a uma ver-
dadeira guerra comercial entre os
dois países.

Segundo a economista Raisa Va-
rejão, que analisou de perto aspec-

“As tarifas

comerciais entre
China e EUA não têm
resultado positivo para
ninguém. Podem ajudar
a inflação dos EUA

a subir mais rápido”

RAISA: “Ta r i f a s
comerciais entre
China e EUA não têm
resultado positivo”

ETHEREUM: captação de moedas

Moedas digitais
mudam a forma
de empresas
abrirem capital

As moedas digitais como o bit-
coin estão mudando a forma com
que empresas captam recursos fi-
nanceiros e abrem seus capitais.

Em 2017, a chamada Oferta Ini-
cial de Moedas (ICO) captou mais
de US$ 6 bilhões (R$ 22 bi) em di-
versas áreas de investimento.

A proposta do ICO é semelhante
à Oferta Pública Inicial (OPI), que
ocorre quando uma empresa ven-
de ações ao público pela primeira
ve z .

Porém, em vez de ações no mer-
cado financeiro, o ICO oferece aos
investidores algumas unidades de
uma nova criptomoeda ou um
cripto-token em troca de moedas
digitais como bitcoin ou ethe-
re u m .

Segundo a economista e mestre
em Finanças pela Universidade do
Texas Raisa Varejão, somente no
primeiro trimestre deste ano os
ICOs já captaram US$ 6 bilhões
(R$ 22 bi) em investimentos.

“É um mercado que é muito
promissor. Todos achavam que no
último ano houve um 'boom', mas
só neste primeiro trimestre foi
captada a mesma quantidade ou
mais que 2017 inteiro”, destacou.
Entretanto, ela lembrou que o
mercado dos ICOs, mesmo que
promissor, ainda carece de regula-
ção. “Os investidores ainda ficam
receosos, especialmente pela falta
de regulação e possibilidade de
f ra u d e s ”, disse.

D I V U LG AÇ ÃO

