Ec o n o m i a

Agências bancárias viram cafés

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 17 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

D I V U LG AÇ ÃO

ESPAÇO MAIS
I N FO R M A L
CRIADO por
banco para que
e m p re e n d e d o re s
se reúnam e,
entre um café e
outro, cheguem
a melhores
soluções
f i n a n c e i ra s

Elas estão diminuindo
de tamanho e virando
salas de convivência
para reduzir custos e
migrar ao atendimento
pelos meios digitais

SÃO PAULODepois de um movimento ca-

pitaneado por Banco do
Brasil e Bradesco, que fe-
chou 7% das agências bancárias do
País nos últimos dois anos, as insti-
tuições financeiras estão lançando
mão de uma nova estratégia em
um momento no qual o atendi-
mento presencial perde espaço
para os meios digitais.

De olho na visibilidade de suas
marcas, os bancos agora optam
por reduzir o tamanho dos pontos
de atendimento. Para ocupar o es-
paço ocioso, vale trazer novos ser-
viços – como espaços de cowor-
king – e até instalar um café onde
antes ficavam caixas eletrônicos.

A redução das agências é uma
forma de os bancos diminuírem
custos com aluguel ou liberarem
imóveis próprios para venda.

O Bradesco já reduziu à metade
duas agências na Avenida Paulista
(em São Paulo) – uma cedeu parte
de sua área ao espaço cultural Ja-
pan House e outra a uma loja da
rede Starbucks. Após essas expe-
riências, o Bradesco está prepa-
rando um estudo para identificar
outros espaços que possam ser lo-
cados a terceiros.

No Itaú, a tendência de redução
de espaços também é clara, diz o
executivo Luis Tadeu Sassi. Atual-
mente, nos planos do banco, uma
agência padrão precisa de 250 a
300 metros quadrados de área. Há
cinco anos, o espaço projetado va-
riava de mil a 1.500 metros qua-
d ra d o s.

O Santander diz não querer re-
duzir seu número de agências —
entre os principais bancos nacio-
nais, o espanhol é o menos pulveri-
zado, com 2,26 mil pontos. O mo-
delo que o banco vem adotando é o
de “sala de visitas”, define Pas-
choal Pipolo Bastista, sócio da De-
loitte, referindo-se à tendência de
criação de espaços de convivência.
A Caixa Econômica, que recen-
temente implantou um plano para
ampliar sua rentabilidade, não tem
em vista um fechamento relevante
de agências, afirma Nelson Anto-
nio de Souza, presidente do banco.
“Só vamos fechar agências que es-
tejam próximas uma da outra”.

O Banco do Brasil, que fechou
quase 700 agências nos últimos
dois anos, se viu com um número
considerável de imóveis em mãos.

“Só vamos fechar

agências que
estejam próximas
uma da outra, desde
que não haja prejuízo

para o cliente ”

Nelson de Souza, presidente da Caixa

