E X E M P LO
Explicar com amor
Na casa da médica Layza Merizio,
de 36 anos, e do empresário Milton
Borges, de 38, são feitos acordos
com os filhos Manuela, de 2 anos, e
Felipe, de 5.

“Se as regras não são cumpridas,
privamos eles de algo, como ver TV
ou brincar com o iPad. E, sempre
que prometemos, cumprimos com a
palavra. Eu e meu marido entramos
em acordo com a educação deles”.
Para Layza, é muito importante a
persistência. “Acontece de eu expli-
car que ele errou e daqui a pouco ele
repete o erro. É preciso ter muita pa-
ciência, mas sempre falamos com
amor ”.

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 17 DE JUNHO DE 2018

EDUCAÇÃO INFANTIL

Reportagem Especial
Pais perdem o controle dos
filhos cada vez mais cedo

com os pais”, avalia a psicóloga.

Segundo o psicopedagogo clí-
nico Cláudio Miranda, é comum
ver casos de filhos agredindo
pais verbal e fisicamente.

“Se há agressão e não há repri-
menda ou castigo, o filho 'cres-
ce' e toma aquele com-
portamento como
normal. Isso come-
ça com os pais que
mimam e fragili-
zam demais os fi-
lhos com presentes
em excesso e per-
missividades des-
cabidas”.

KADIDJA FERNANDES/AT

Especialistas afirmam
que pais já cedem aos
caprichos de crianças
entre 1 e 2 anos com
receio de passar a
imagem de autoritários

para a segurança ou integridade fí-
sica delas. Os pais ficam desespe-
rados pensando: 'Como vou falar
não?', 'Ela vai chorar', mas faz par-
te a criança chorar”, comenta Lu-
ciana, que aconselha os pais:

“A questão é quanto os pais con-
seguem aguentar esse choro. Os
adultos precisam estar preparados
para as frustrações das crianças”.

Kelly KallePara não serem autoritários,

com receio de “traumatiza -
re m ” os filhos, pais têm per-
dido o controle sobre as crianças
mais cedo, cedendo a birras e pir-
raças e fazendo todas as vontades.
Há especialistas que afirmam
que isso já está ocorrendo com
crianças entre 1 e 2 anos.

A psicopedagoga e um dos fun-
dadores do Instituto NeuroSaber,
Luciana Brites, contou que já viu
crianças com 1 ano de idade dando
ordens aos pais.

“Elas começam a fazer birra ou a
querer coisas que não fazem bem

“Ser pai é diferente

de ser amigo.
Hoje falta equilíbrio
emocional e familiar,
e os papéis se invertem,
é a criança quem briga

com os pais”

Aline Saramago, psicóloga

I N V E R SÃO

Escritora e especialista em com-
portamento humano, Heloísa Ca-
pelas diz que está ocorrendo uma
inversão de papéis, a partir do mo-
mento em que pais acreditam ser
traumatizante a ideia de eles man-
darem e os filhos obedecerem as
o rd e n s.

“As crianças cada vez mais cedo
estão mandando nos pais. Na reali-
dade, elas mandam desde que nas-
cem, para falar a verdade, desde a
barriga. Crianças mimadas, com
poder, se tornam déspotas e adul-
tos com transtornos psíquicos”.

Para a psicóloga Aline Sarama-
go, os pais estão buscando ser ami-
gos dos filhos e, assim, o papel de
pai está sendo desprestigiado.

“Ser pai é diferente de ser amigo.
E ser pai não é só chamar a aten-
ção, corrigir e ficar do lado en-
quanto um fica no tablet e o outro
no celular. É dar regras, amor,
aprendizado e reforço positivo:
elogio quando acerta e estímulos
positivos. Hoje falta equilíbrio
emocional e familiar, e os papéis se
invertem, é a criança quem briga

COMO CORRIGIR ERROS
Ceder às birras e vontades
> POR VEZES, o medo de passar vergo-
nha supera um dos momentos es-
senciais para a educação e desen-
volvimento de seu filho. Portanto,
finja que não há mais ninguém
olhando, ignore a vergonha e deixe
que a criança manifeste sua frustra-

ção. Ceder uma vez reforça esse tipo
de comportamento.
Não conseguir impor limites
> ISSO REPRESENTA uma dificuldade
dos pais, os próprios ainda não te-
nham aprendido a se impor. Nesse
caso, é preciso o exercício do não.

LEONE IGLESIAS/AT

Estabelecer normas e rotinas às
crianças desde pequeno é funda-
m e n ta l .
Gritar com as crianças
> OS PAIS estão muito nervosos e aca-
bam alterando o tom de voz. Tente
baixar o tom de voz gradativamente,

MUITA CONVERSA
Regra é para cumprir
A empresária Karina Coelho, de
44 anos, contou que, quando o filho
Davi, de 3 anos, não cumpre uma
regra, ela tira algo que ele gosta de
f a z e r.

“Se ele não se comportar, não
irá ao judô, que ele ama. Dia de
sexta-feira, pode ir de fantasia pa-
ra a escola, mas se desobedecer,
ele não vai. Eu e meu marido con-
versamos muito com ele e Davi as-
simila bem. Graças a Deus, o jeito
dele de ser facilita as coisas. Evi-
tamos de gritar, de fazer ameaça e
não batemos. Ele já sabe que terá
consequências se fizer algo erra-
do e desobedecer.”

se gritar. Mas, caso não consiga, as-
suma que se excedeu e não se enver-
gonhe em pedir desculpas, não pela
bronca, mas pelo tom de voz.
Bater não ensina
> HUMILHAR , agredir uma criança não
vai construir um ser humano pacífi-
co, porque o filho vai aprender a ba-
ter, agredir e a ser um “humilhador ”.
Bater apenas é o ato dos pais de des-
contar sua raiva e frustração na de-
sobediência do filho, mas não expli-
ca o motivo do erro e o por que ele
não deve ser repetido.
Ser um mau exemplo
> A CRIANÇAfazo que o outro faz e não
o que o outro fala, por isso é muito
importante as atitudes. É preciso
pensar que mais do que falar, tem de
vivenciar o que se diz. Ser pai, ser
mãe é o repensar das próprias pos-
sibilidades.
S u p e r p ro t e ç ã o
> MUITAS VEZES tem muito mais a ver
com a ansiedade dos pais do que em
propriamente proteger os filhos. Dar
espaço para o filho viver suas pró-
prias experiências é essencial e algo

que deve ser trabalhado com cuidado
pelos pais. Se for um processo muito
difícil, procure ajuda profissional.
Não escutar o filho
> A BASE DE UMA relação estável, du-
radora é o diálogo. Escutar o filho re-
quer paciência, então tem de parar,
ouvir, falar, fazer o filho ouvir. De re-
pente, com um jogo os pais conse-
guem estabelecer uma conversa.
Contar pequenas mentiras
> PEQUENAS MENTIRAS podem se tor-
nar grandes. Tem que desestimular e
ser muito firme em relação a isso. Os
filhos procuram brechas para validar
suas próprias ações. Portanto, se for
pego mentindo, o filho irá usar isso
contra os pais, e não vai adiantar
querer castigar.
Compensar a falta de tempo
> POR MAIS que os pais fiquem pouco
tempo em casa, não adianta dizer
sempre sim, dar tudo o que querem.
É preciso ter tempo de qualidade –
brincar, conversar, sair junto com os
filhos, dar atenção.

Fo n t e : Especialistas consultados.

