18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 17 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

Mulher ataca motorista na Serra

Ela faz parte de uma
gangue que rendeu um
motorista do Uber,
atropelou um ciclista
e roubou outros dois
veículos durante a fuga

Tais de HollandaUm motorista de Uber, de 35

anos, acreditou que apenas
levaria uma mulher e dois
homens até a Unidade de Pronto
Atendimento de Carapina (UPA),
na Serra. Mas terminou sendo re-
fém pelo bando, que usou a mu-
lher para não levantar suspeitas.

O profissional, que também é vi-
gilante e pediu para não ser identi-
ficado, contou que foi assaltado às
10 horas de ontem, depois de pe-
gar os passageiros em Carapina
Grande, na Serra.

Eles anunciaram o assalto quan-
do estavam próximos da BR-101.
Os minutos seguintes foram de
tensão, depois de um dos crimino-
sos assumir o volante, dirigir em
alta velocidade e bater com o
HB20 prata duas vezes.

“O ladrão que estava no carona
apontou arma e me mandou pas-
sar para o banco em que ele estava,
sem sair do carro. Enquanto isso,
ele saiu do carro e sentou no banco
do motorista.”

Ao assumir a direção, o crimino-
so entregou a arma para um cúm-
plice que estava no banco de trás.
Em alta velocidade, ele bateu num

ciclista. “Ele pegou um ciclista
caiu, que caiu no chão e ele (bandi-
do que dirigia) foi continuou”.

Eles seguiram para São Domin-
gos. “Ante de dirigir, o motorista
me fez ameaças, chegou a bater
com a arma na minha cara. Meu
olho está vermelho”, contou.

Ao entrar numa curva, o carro
foi parar em uma estrada de chão.
O veículo rodou, bateu e começou
a travar a roda do lado direito. O la-
drão que dirigia desceu para ver o
que estava travando na roda, junto
com o cúmplice.

“Pensei que era a hora. Tirei a
chave da ignição, abri a porta e saí.
O outro ladrão estava puxando a
lataria do carro para parar de tra-
var a roda, do lado do motorista.
Gritou para o outro bandido não
me deixar fugir. Nós lutamos, mas
consegui correr.”

Ele contou que chegou a tirar a
camisa social vermelha e deitou no
mato. Quando percebeu que os
criminosos fugiram, ele saiu e pe-
diu ajuda na estrada. A PM foi
acionada e de lá, ele descobriu que
a gangue fez outros assaltos.

“Eles fugiram, abandonaram
meu carro e assaltaram outro mo-
torista. A gasolina desse segundo
veículo acabou e eles renderam
um terceiro motorista, que estava
num Peugeot 206 prata sedan, em
Serra Dourada, que também está
refém até agora (tarde de ontem)”,
contou o vigilante, enquanto regis-
trava a ocorrência na delegacia.

Até o fechamento desta edição,
não havia informações sobre o úl-
timo motorista sequestrado.

D E P O I M E N TO
“Fugi porque achei que eles iam me matar”
“Depois que os ladrões disseram
ser assalto, um deles assumiu a di-
reção e ficou me ameaçando. Di-
ziam que iriam me matar, que iriam
tacar fogo no carro. Que se eu rea-
gisse, sabiam onde eu morava.

ram da BR e pegaram uma estrada
com matagal, pensei que iriam me
matar, pois estavam em dois ho-
mens e dois contra um num mata-
gal. Pensei que iriam querer me
amarrar, bater em mim.

Eles levaram dinheiro, aliança.
Um deles apontava toda hora arma
para a minha cabeça (choro). Só
que acho que a arma não era verda-
deira, pois quando fugi eles não ati-
raram em mim. Ou pode ser que
fosse (arma real), mas... (choro).

De qualquer maneira eu iria pular
do carro. Ele estava dirigindo de
maneira perigosa. Quando eles saí-

Fugi porque achei que eles iam
me matar. Corri, me escondi e só
quando ouvi o barulho da marcha à
ré que saí do mato.

Só um caminhoneiro que estava
de janelas abertas parou para me
ajudar. Outros motoristas tiveram
m e d o”.

motorista de Uber, 35 anos

DAYANE SOUZA/AT

MOTORISTA que também trabalha como vigilante lutou com um dos bandidos para escapar e se escondeu no mato

Pastor fica na mira de arma
com laser na porta de casa

TAIS DE HOLLANDA

Assaltado três
dias após
alugar carro
para fazer Uber

Após três anos desempregado
como eletricista, um rapaz, de 31
anos, resolveu alugar um Gol bran-
co para trabalhar no Uber. Ontem
seria o terceiro dia de aluguel, po-
rém ele terminou nas mãos de ban-
didos e ficou no prejuízo.

“Eram três ladrões num morro e
um deles disse: 'Sei que você está
trabalhando, mas a gente também
está trabalhando’”, contou a vítima.
O motorista já tinha feito 15 cor-
ridas quando, por volta de 0h30, ele
foi acionado para São Cristóvão, em
Vitória. “Apontaram a arma para o
meu rosto e mandaram sair. Me re-
vistaram e correr sem olhar para
t rás ”, contou ele que terminou re-
gistrando o caso, ontem, na 3ª De-
legacia Regional da Serra, por ser
morador do município.

“No meio do expediente, na sex-
ta-feira, fui ao culto e revelaram
que eu teria um livramento de
morte e isso aconteceu horas de-
pois. Só a diária do carro era R$
96”, lamentou.

Pronto para fechar o portão de
casa, após estacionar seu Polo se-
dan preto, um pastor, de 45 anos,
foi rendido. Um ladrão forçou o
portão para entrar na casa dele. O
pastor resistiu até ser alertado pelo
assaltante da presença de um
cúmplice, que estava perto, com
uma arma que tinha um laser azul,
mirado na testa do pastor.

O assalto foi às 21h30 de sexta-
feira, em Bairro de Fátima, na Ser-
ra, na rua C11, como contou a víti-
ma ao registrar a ocorrência na
tarde de ontem na 3ª Delegacia
Regional da Serra.

Ele contou que tinha chegado de
um culto e, no momento do crime,
filhos e mulher já estavam dentro
de casa.

“Depois de estacionar dentro de
casa, vi um carro branco passar.
Quando fui fechar o portão, fui
re n d i d o ”, contou.

O ladrão segurou o portão para

que o pastor não fechasse.

“Ele roubou o celular do meu
bolso. Meu medo era de eles resol-
verem entrar na minha casa. Os

GIRO RÁPIDO
Menina que foi patinar
é encontrada morta
O corpo da adolescente Vitória
Gabrielly Guimarães Vaz, 12, que
desapareceu ao sair para andar de
patins, em Araçariguama (SP), foi
encontrado em uma estrada de
terra, ao lado dos patins, no início
da tarde de ontem.

A menina estava com a mesma
roupa do dia do desaparecimento.
O corpo foi localizado em uma tri-
lha, perto do trecho onde passam
carros. A polícia investiga o caso.

Chefe do tráfico no Rio de Janeiro é
preso em casa de luxo de Guarapari
Apontado pela polícia como um dos chefes do tráfico
em Macaé (RJ), Luiz Carlos Moraes de Souza, o Mons-
tro, 45 anos, foi preso na tarde de sexta-feira, numa casa
de luxo na Praia do Morro, em Guarapari. A ação teve
participação de policiais do Estado e do polícia carioca.
Luiz tinha cinco mandados de prisão em aberto.

Ele foi detido ao chagar na casa. Ao todo foram encon-
trados com ele R$ 7,5 mil em espécie e quatro buchas de
maconha, além de uma identidade falsa em nome de Pau-
lo César de Oliveira. Preso, Luiz foi levado para o Rio.

DIVULGAÇÃO: PC/ES

LUIZ Carlos Moraes de Souza, o Monstro, não reagiu

PASTO R registrou crime na delegacia

dois entraram, pegaram o carro e
fugiram cantando pneu”, disse o
pastor, que tem seguro do Polo se-
dan preto de placa ODE-4817.

L AUDOS

“Dentro do carro estava meu ta-
blet e também sete laudos de psi-
canálises que tinha feito, pois tam-
bém sou psicanalista. Em 22 anos
morando no bairro, não tinha tido
o carro roubado antes”.

Corpo queimado de
motorista é identificado
O corpo carbonizado encontra-
do num Fiesta abandonado em Vi-
la Prudêncio, Cariacica, é do mo-
torista de Uber Adeilson Ferreira
Santa Bárbara, de 29 anos. O veí-
culo foi localizado em 15 de maio e
levado com o corpo no porta-ma-
las para a delegacia.

O laudo de DNA saiu quarta-fei-
ra e revelou que ele foi morto com
facada no tórax, antes de ser quei-
mado. A polícia investiga o caso.

