Ci d a d e s

Guincho contra os donos da rua

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

Moradores de Vitória
já podem denunciar
carros parados em
frente a garagens
e solicitar a retirada
dos veículos

BETO MORAIS/AT

Lorrany Martins

Rafael GomesMoradores de Vitória pode-

rão solicitar o serviço de
guincho para a retirada de
veículos estacionados de forma ir-
regular em frente a garagens, so-
bre a faixa de pedestres ou em va-
gas destinadas a idosos e pessoas
com deficiência.

O serviço começou a funcionar
ontem na capital, com uma parce-
ria entre a Prefeitura de Vitória e a
Polícia Rodoviária Federal (PRF).
Para acionar o guincho, o mora-
dor que flagrar a irregularidade
deve ligar para o Centro Integrado
Operacional de Defesa Social
(Ciodes), por meio do número
1 9 0.

No primeiro dia do sistema, on-
tem, um carro foi guinchado por
estar estacionado em frente a uma
garagem no bairro Maria Ortiz.

O motorista foi autuado com
multa no valor de R$ 130, que é
uma infração média, e perdeu qua-
tro pontos na Carteira Nacional de
Habilitação (CNH).

Além disso, ele terá de pagar va-
lores relacionados ao guincho, que
somam, no mínimo, R$ 176 a mais.
“Nada mais justo do que retirar
um veículo que está impedindo
um prédio inteiro de sair ou entrar
em casa. Essa pessoa vai aprender
a nunca mais fazer isso. Esse tipo
de situação sempre acontece em
Vitória, principalmente em locais
de grande circulação, onde as pes-
soas desrespeitam mais as normas
de trânsito”, afirmou o secretário
municipal de Segurança Urbana,
Fronzio Calheira Mota.

O secretário explicou que a
Guarda Civil Municipal foi orien-
tada a utilizar o sistema com crité-
rios, priorizando veículos que es-
tão em frente a garagens ou atra-

SAIBA MAIS

Taxas de deslocamento e diárias
Guincho
> O SERVIÇO de guincho começou a
funcionar ontem em Vitória, em uma
parceria entre a prefeitura e a PRF.

do local da infração, até o depósito.
> O VEÍCULO permanecerá no pátio até
a sua restituição ao proprietário, o
que somente acontecerá após o pa-
gamento de multas e despesas.

> SERÃO GUINCHADOS veículos esta-
cionados de forma irregular em fren-
te a garagens, sobre a faixa de pe-
destres ou em vagas destinadas a
idosos e pessoas com deficiência.
Va l o re s
> CONDUTORES que tiverem veículos
recolhidos irão pagar os seguintes
valores pelo deslocamento do guin-
cho: motos, R$ 60; carros, R$ 117; e
caminhões, R$ 180.

> SERÃO ACRESCIDOS R$ 11 por cada
km rodado após 10 km de distância

> AS DIÁRIAS no pátio custam R$ 25
para motos, R$ 48 para carros, e
R$ 80 para caminhões. Caso o pro-
prietário não busque o carro em 60
dias, o veículo vai a leilão pela PRF.
Denúncia
> PARA ACIONAR o serviço de guincho,
o morador que flagrar a irregularida-
de deve ligar para o Ciodes, por meio
do número 190.

Fonte: PMV

CARRO É GUINCHADO por estar estacionado em frente a uma garagem em Maria Ortiz. O motorista foi multado em R$ 130 e perdeu 4 pontos na carteira

palhando o trânsito.

Os condutores que tiverem os
veículos recolhidos para um pátio
credenciado pela PRF irão pagar
pelo deslocamento do guincho.

O valor varia conforme o tipo
de veículo: motos, R$ 60; carros,
R$ 117; e caminhões, R$ 180. Além
disso, serão acrescidos R$ 11 por
cada quilômetro rodado após 10
quilômetros de distância do local
da infração, até o depósito.

O veículo permanecerá no pátio
até a sua restituição ao proprietá-
rio, o que somente acontecerá
após o pagamento de multas e des-
pesas de remoção e estadia.

As diárias no pátio custam R$ 25
para motos, R$ 48 para carros, e
R$ 80 para caminhões.

Rotativo em mais seis bairros

A Prefeitura de Vitória quer ter
6 mil vagas de rotativo nas ruas até
o final deste ano e, para isso, está
estudando a implantação de mais
espaços em seis bairros diferentes
da capital.

De acordo com o subsecretário
de Trânsito de Vitória, Anderson
Barbosa, a prefeitura, junto com a

empresa administradora do paquí-
metro está estudando a necessida-
de e a viabilidade de implantação
de rotativo em Jardim da Penha,
Jardim Camburi, no Bairro Repú-
blica, na Enseadinha, Mata da Praia
e na região do Parque Moscoso.

“Recebemos solicitação dos mo-
radores, associações, comercian-

DAYANA SOUZA/AT

NA PRAIA DO SUÁ, o rotativo começou a funcionar ontem, com 337 vagas

tes e estamos vendo a possibilida-
de de implantação nesses bairros.
Ainda está em estudo de viabilida-
de, financeira e técnica, não temos
data para começar. Mas, esses
bairros são os que têm potencial
para receber as novas vagas”, disse
o subsecretário.

Ele explicou que na região do
Moscoso, por exemplo, foi uma so-
licitação para a ampliação de va-
gas. “O Bairro República foi um lo-
cal que ganhou uma ciclovia, uma
nova via, estamos observando o
crescimento do local para ver se é
necessária e viável a instalação.
Assim como na Mata da Praia, na
região do novo aeroporto”.

O bairro de Jardim Camburi
também deve ganhar vagas de ro-
tativo. Segundo Barbosa, o pedido
foi feito por moradores e está sen-
do analisado. Ontem começou a
funcionar o rotativo na Praia do
Suá, com 337 vagas. Nas duas pró-
ximas etapas, serão mais 263 va-
gas, totalizando 600. Hoje são
5.444 vagas em toda a cidade.

