Ci d a d e s

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

A saboneteira
do fígado
Quando a pessoa se alimenta, a vesícula biliar se con-

trai e libera um líquido amarelado denominado bile,
que passa por um canal chamado colédoco, até che-

gar ao intestino, onde irá encontrar o alimento.

A vesícula biliar tem as funções
de estocar e concentrar os sais bi-
liares durante o jejum e liberá-los
no duodeno em resposta ao esva-
ziamento gástrico de uma refei-
ç ã o.

Antigamente acreditava-se que
somente os lipídios estimulavam
o esvaziamento da vesícula biliar,
mas hoje já se sabe que isso não é
verdade. Proteínas também são
grandes estimulantes de seu es-
vaziamento, ao contrário dos
c a r b o i d ra t o s.

O principal componente da bi-
le é a bilirrubina, pigmento deri-
vado da destruição dos glóbulos
vermelhos do sangue através do
baço. A bile também é composta
de sais biliares e colesterol, que
vem do fígado.

O esvaziamento
da vesícula biliar só
acontece se o es-
fíncter que regula a
passagem do ducto
colédoco ao duode-
no, o esfíncter de
Oddi, estiver relaxa-
do, e se a muscula-
tura lisa da vesícula
se contrair, gerando
a força necessária
para deslocar a bile
ao longo do ducto
c o l é d o c o.

O principal estí-
mulo para o esva-
ziamento da vesícu-
la biliar é a liberação
do hormônio cole-
cistocinina. Esta
substância é liberada pela muco-
sa intestinal, especialmente pelas
regiões superiores do intestino
delgado, na presença de gorduras
que penetram no intestino.

A colecistocinina secretada é
absorvida pelo sangue e, ao pas-
sar pela vesícula biliar, produz
contrações específicas do mús-
culo vesicular, criando a pressão
que força a bile para o duodeno.
Quando não existe gordura na
refeição, a vesícula esvazia-se
precariamente; porém quando a
quantidade de gordura é sufi-
ciente, a vesícula libera seu con-
teúdo em uma hora.

Os distúrbios da vesícula biliar
são normalmente causados pela
presença de cálculos, que são
massas duras, grandes ou peque-
nas, regulares ou irregulares,
constituídos de colesterol, sais
biliares e cálcio, resultantes de
defeitos da concentração dos
componentes da bile pela muco-

sa da vesícula doente.

Cálculos múltiplos são retira-
dos por colecistectomia. Estas
pedras podem bloquear o fluxo
da bile na vesícula, causando dor
abdominal, inflamação ou infe-
ção, inclusive com formação de
pus ou necrose da parede da vesí-
cula.

Quando os cálculos migram
para o colédoco, pode produzir
icterícia, aquele amarelamento
da pele e mucosas. Nesta etapa,
apenas a retirada da vesícula não
resolve, sendo necessários outros
procedimentos, como a explora-
ção das vias biliares, com ou sem
drenagem interna ou externa.

Entre outras complicações de-
correntes dos cálculos biliares
está a pancreatite
aguda de origem bi-
liar. De um modo
geral, o estudo ul-
trassono gráfico,
também denomina-
do ecográfico do ab-
dome, estabelece o
d i a g n ó st i c o.

Houve época
em que se

acreditava que o
compor tamento

humano
derivava de
h u m o re s
ex i s t e n t e s
no coração,
pulmão, baço

A ausência da ve-
sícula biliar no cor-
po humano não é
prejudicial, apenas
dificulta a ingestão
de alimentos com
elevado teor de gor-
dura. Quando a ve-
sícula é retirada, o
fígado continua a
exercer o seu papel
de sintetizar e ex-
cretar a bile, apenas
perdendo o reservatório que
guarda esta substância.

e fígado

Houve época em que se acredi-
tava que o comportamento hu-
mano derivava de humores exis-
tentes no coração, pulmão, baço e
f í g a d o.

A palavra bile vem do vocábulo
“Kholos”, que significa cólera,
em grego.

Voluntarioso, sistemático, per-
feccionista, além de irritado e tei-
moso, o colérico era visto como
exasperado, aborrecido e hostil.
Sua raiva devia-se ao acúmulo de
fel no organismo.

O duodeno não se ofende com
a presença da bile que ele recebe
do fígado. Durante a digestão, o
intestino espuma, mas não de
raiva. Por outro lado, quando a
cólera visita a alma, a razão des-
pede-se e vai embora.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

Doença do sexo fica
resistente a remédio

Médicos estão em
alerta, pois enfermidade
pode causar
infertilidade na mulher.
No homem, provoca
inflamação na uretra

LEONE IGLESIAS - 20/12/15

Lorrany MartinsUma infecção sexualmente

transmissível (IST) pouco
conhecida pelos pacientes
no Brasil está preocupando médi-
cos na Europa. O alerta é de que a
Mycoplasma genitalium (MG) está
mostrando resistência aos antibióti-
cos mais conhecidos e pode se
transformar em uma superbactéria.
Na Inglaterra, as autoridades de
saúde já estão trabalhando com
novas diretrizes para evitar que a
doença vire um caso de emergên-
cia pública. No Brasil, os médicos
estão em alerta pela doença que
pode causar até infertilidade na
m u l h e r.

“Mycoplasma genitalium causa
inflamação da uretra com secre-
ção e doença inflamatória pélvica
na mulher. Hoje não sabemos da
real dimensão deste problema no
Brasil porque estamos atrasados
em diagnóstico. Seu diagnóstico
correto é por biologia molecular
(PCR) que não é feito de rotina, se-
ja no serviço público ou privado
a qu i ”, destacou o infectologista
Lauro Ferreira.

AMycoplasma genitalium é uma
bactéria que pode ser transmitida
por meio de relações sexuais com
um parceiro contaminado. Nos ho-
mens, ela causa a inflamação da
uretra e nas mulheres, pode infla-
mar os órgãos reprodutivos - o úte-
ro e as trompas de falópio, o que
pode causar a infertilidade.

A infectologista e professora da
UVV Jacqueline Rueda explicou
que como há dificuldade de diag-
nóstico preciso, é feito tratamento
dos sintomas. “Acaba que dividi-
mos as infecções sexualmente
transmissíveis em gonocócica e
não-gonocócica. As do segundo
grupo são mais difíceis a identifica-
ção, mas temos antibióticos, inclu-
sive na rede pública, que funcio-
nam contra essa bactéria”, disse.

Um dos principais sintomas da
Mycoplasma genitalium é secre-
ção mucosa pelo órgãos genitais,
além de dor na hora de urinar, fe-
bre e sangramento.

O Ministério da Saúde informou
que monitora a doença, no entanto,
disse que a infecção não é de notifi-
cação compulsória, ou seja, as se-
cretarias de saúde dos estados e
municípios não são obrigados a in-
formar de prevalência e incidência.
“É importante frisar que a reali-
dade do Brasil ainda é muito dife-
rente da Inglaterra. Mesmo assim,
o Ministério da Saúde instituiu,
em parceria com a Universidade
Federal de Santa Catarina, o estu-
do Etiologia das Uretrites e das Úl-
ceras Genitais”.

MÉDICO Lauro Ferreira: “Não sabemos da real dimensão deste problema”

SAIBA MAIS

infer tilidade.

Não há exames para identificação
Mycoplasma genitalium
> É UMA BACTÉRIA que pode ser trans-
mitida por meio de relações sexuais
sem proteção com um parceiro con-
ta m i n a d o .
S I N TO M AS
> NOS HOMENS, ela causa a inflama-
ção da uretra, levando à emissão de
secreção pelo pênis e à dor.

> HÁ CASOS EM QUE a infecção não
apresenta sintomas e pode ser con-
fundida com outras doenças sexual-
mente transmissíveis.

T R ATA M E N TO
> HÁ DIFICULDADES para a identifica-
ção da doença, já que no Brasil não
há, de forma prática, exames para
detectar a enfermidade. Mas o trata-
mento é feito com antibióticos.

> NAS MULHERES, pode inflamar os
órgãos reprodutivos, como o útero e
as trompas de falópio. Pode provo-
car dor, febre, sangramento e causar

Fonte: Médicos consultados e pesquisa AT.

Casos de sífilis preocupam

Além do alerta com a resistência
da infecção sexualmente trans-
missível (IST) Mycoplasma geni-
talium, os médicos do Estado estão
preocupados com a sífilis.

De acordo com dados da Secre-
tária de Estado da Saúde (Sesa), de
janeiro a junho deste ano, foram
registrados 358 casos no Espírito
Santo. Ano passado, foram 734
pessoas com a doença.

“São dados preocupantes. As
pessoas perderam o medo do HIV
e não estão fazendo o uso correto
da camisinha. A doença pode tra-
zer grandes sequelas para os be-
bês. E o número tem aumento
muito no Estado”, destacou o pre-

sidente da Associação de Gineco-
logistas e Obstetras (Sogoes), Cori-
don Franco.

De acordo com o Ministério da
Saúde, em 2016 o Espírito Santo
era o segundo Estado com maior
número de casos de sífilis no País.
“O que vemos é que todas as
doenças sexualmente transmissí-
veis estão aumentando ou ganhan-
do resistência. Isso se deve muito
ao comportamento de risco da po-
pulação. Relações com muitos par-
ceiros, sem o uso correto da cami-
sinha, que tem de ser deste o início
da relação. Sem contar o uso indis-
criminado de remédios”, disse o gi-
necologista Henrique Zacarias.

