VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OFla tenta última cartada
para ter Guerrero amanhã

Peruano ainda não sabe
se poderá jogar diante
do São Paulo e diretoria
rubro-negra tenta um
mandado de garantia
para o atacante atuar

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

RIOO Flamengo tenta uma última

cartada para escalar Guer-
rero, amanhã, contra o São
Paulo no retorno dos dois times ao
Brasileirão após a parada para a
Copa do Mundo.

Líder isolado da competição
com 27 pontos, o time rubro-ne-
gro, que perdeu Vinicius Júnior
para o Real Madrid, e Felipe Vizeu
para a Udinese, quer contar com o
peruano para seguir embalado na
competição mesmo após o reces-
so. E o retorno será diante do tri-
color paulista, vice-líder, com 23
pontos — mesma pontuação do
At l é t i c o / M G.

De acordo com os advogados do
atacante, Guerrero já tem condi-
ções de atuar. Para evitar futuras
punições, o clube consultou o Su-
perior Tribunal de Justiça Des-
portiva (STJD) sobre o assunto,
que informou não ser um “órgã o
c o n s u l t i vo ”, lembrando que a con-
sulta deveria ser feita à CBF.

Como não obteve resposta da en-
tidade no primeiro contato, o clube
rubro-negro pode entrar ainda ho-
je com um mandado de garantia
para que o camisa 9 entre em cam-
po no Maracanã amanhã à noite.

O peruano está treinando com os
companheiros há duas semanas no
Ninho do Urubu após defender o
Peru na Copa do Mundo da Rússia.
Sua participação no Mundial acon-
teceu por conta de uma liminar ob-
tida no Tribunal Federal Suiço, dias
antes da Copa, após o Tribunal Ar-
bitral do Esporte (TAS) aumentar a
pena de seis para 14 meses do ata-
cante por causa do doping.

Outro estrangeiro vive a expec-
tativa de ser relacionado. Contra-

GUERRERO treina ao lado do capixaba Lincoln, de 17 anos. Os dois vivem a expectativa de voltar a jogar

tado durante a paralisação do Bra-
sileirão e um dos destaques dos
treinos, o atacante colombiano
Fernando Uribe aguarda sua ins-
crição na CBF para fazer sua es-
treia pelo Flamengo.

Caso seu nome seja publicado
hoje no Boletim Informativo Diá-
rio (BID) da entidade, ele estará
apto a ser escalado.

LINCOLN

O atacante Henrique Dourado
não poderá jogar amanhã contra o
São Paulo, pois cumpre suspensão
automática pela expulsão contra o
Palmeiras em jogo válido pela últi-
ma rodada do Brasileirão antes da
Copa. A opção do técnico Maurício
Barbieri, então, é o capixaba Lin-
coln, de 17 anos, e que ganha espa-
ço após a saída de Vinicius Júnior.

Douglas é liberado e Júnior
Dutra está a caminho do Flu

A poucos dias de voltar a jogar
depois da paralisação para a Copa
do Mundo, o Fluminense vai per-
der mais um jogador importante.
Douglas não participou do treino
de ontem e viajou a São Paulo para
acertar com o Corinthians. O vo-
lante chegou a ser testado como ti-
tular pelo técnico Marcelo Olivei-
ra, mas será liberado por causa da
crítica situação financeira do Flu.
Sem dinheiro, a diretoria vê a
oferta de compra dos paulistas co-
mo importante para conseguir um
reforço aos combalidos cofres.
Além disso, a liberação de Douglas
facilita a negociação para o Flumi-
nense pegar, por empréstimo, Jú-

nior Dutra. O atacante do Corin-
thians não treinou com o grupo
para acertar sua transferência.

Como Douglas já tem seis jogos
pelo Fluminense no Brasileirão, ele
não poderia se transferir para o Co-
rinthians se entrasse em campo na
quinta-feira contra o Vasco, em São
Januário. Por isso, os dois clubes
aceleraram as negociações nos últi-
mos dias para buscar um acordo.

Dodi deve ser escalado no meio-
campo para enfrentar o Vasco
q u i n t a -f e i ra .

Os jogadores do Flu se reapre-
sentaram ontem e um dos desta-
ques do treino foi o goleiro Júlio
César. As atividades retornam hoje.

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

Ousadia no São Paulo

O São Paulo apresentou dois re-
forços ontem. Contratados duran-
te a Copa do Mundo, o lateral-di-
reito Bruno Peres, emprestado pe-
la Roma até o fim de 2019, e o ata-
cante Joao Rojas, que estava livre
no mercado, receberam suas novas
camisas das mãos do diretor-exe-
cutivo de futebol Raí.

Bruno pegou o número 15 para
lembrar o dia em que seu filho Pie-
tro nasceu, enquanto o equatoria-
no recebeu a 23.

E os dois chegaram prometendo
ousadia para conquistar espaço no
tricolor paulista. “Gosto de enca-
rar a marcação, de jogar um contra
um, de ficar bem aberto. Sou um
jogador que gosta de ser atrevido e

aproveitar as oportunidades que
tem”, avisou Rojas, que tem treina-
do entre os titulares e deve estrear
já na quarta-feira, às 21h45, contra
o Flamengo. Os cariocas são os lí-
deres com quatro pontos a mais do
que os paulistas (27 a 23).

Curiosamente, Rojas joga pela
ponta direita, mesmo lado do cam-
po em que Bruno Peres joga. E o
estilo de jogo também é parecido:
“Quem me acompanha sabe das
minhas características. Sou um ca-
ra que gosta de ir para o ataque, do
drible, do um contra um. Sou um
jogador muito agudo, ofensivo e
gosto de ir para frente. Aprendi a
marcar na Itália, que era algo que
eu não tinha”.

SPORTV 2
> 14 HORAS — Futebol: amistoso inter-
nacional: Besiktas/TUR x Rea-
ding/ING

> 19H30 —Copa Sul-Americana: Cara-

cas/VEN x Sport Huancayo/PER

JÚLIO CÉSAR treina forte no gol do Fluminense para o jogo de quinta-feira

FOX SPORTS
> 21H45 — COPA SUL-AMERICANA: La -
nús/ARG x Junior Barranquilla/COL

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

Novo técnico do
Botafogo vai ter
1º teste contra
o Corinthians

O Botafogo vai retomar a sua
trajetória no Brasileirão com uma
importante mudança no banco de
reservas. O técnico Alberto Valen-
tim deixou o clube durante a Copa
do Mundo da Rússia e deu lugar a
Marcos Paquetá.

A novidade trouxe expectativas
à torcida quanto a possíveis mu-
danças na equipe, o que será co-
nhecido amanhã contra o Corin-
thians, no Itaquerão, em São Paulo,
pela 13ª rodada.

Uma das alterações deve acon-
tecer no meio de campo. Marcelo
ou Matheus Fernandes devem
aparecer como titulares no setor
para formar dupla com Rodrigo
Lindoso, que evita apontar um fa-
vorito para ser o seu parceiro na
e q u i p e.

“Cada jogador é único. Mas, para
mim, não influencia. Respeito as
características de cada um. O Ma-
theus é um jogador leve, rouba
muita bola, chega na frente. O
Marcelo é mais parecido comigo”,
disse Rodrigo Lindoso, que com-
pletou: “Em relação à movimenta-
ção de chegar mais na frente, Ma-
theus chega mais. Mas em relação
à escolha não tem nada, respeita-
mos”.

Rodrigo Lindoso, contudo, evita
fazer projeções sobre como será o
Botafogo de Marcos Paquetá em
campo. “Para saber se teve mudan-
ça, precisamos de um jogo, na
quarta-feira (amanhã) temos um
grande desafio, que é o Corinthians
lá. A gente espera que tudo dê cer-
to e que o Paquetá tenha tranquili-
dade para implantar sua filosofia”,
frisou ontem em coletiva.

Para o meia, o treinador teve
tempo ao longo da intertemporada
para impor ao time a sua visão de
futebol.

“Foram praticamente três sema-
nas. Acho que agora é mais menta-
lidade. Claro que a gente trabalha,
ajusta algumas coisas. E vamos ter
uma maratona de jogos quarta, sá-
bado, quinta, domingo, viagem
longa. Mas a ideia que ele passou
nós já absorvemos”, garantiu o jo-
g a d o r.

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 — Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
S P O RTV
> 9H45 — Redação Sportv
> 12H45 — Seleção Sportv
> 16H45 —Futebol: Taça BH: Flamengo

x Chapecoense

> 19H15 — Segundona do Brasileiro:

Avaí x Atlético/GO

