20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018

Co n c u r so s
Ibama vai abrir nova seleção

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Órgão já solicitou 1.888
vagas ao Planejamento,
com chances para os
níveis médio e superior,
e salários que chegam
a R$ 7.760,45

Kayque FabianoO Instituto Brasileiro de Meio

Ambiente e dos Recursos
Naturais Renováveis (Iba-
ma) enviou, para a análise do Mi-
nistério do Planejamento, Desen-
volvimento e Gestão, pedido de
abertura de 1.888 vagas em con-
curso público em todo o País, para
os níveis médio e superior de esco-
laridade, com salários que chegam
a R$ 7.760,45.

A expectativa é de que o pedido
seja analisado e liberado pelo mi-
nistério ainda neste semestre, e o
edital lançado no início do próxi-
mo ano.

De acordo com o pedido enca-
minhado, das 1.888 vagas, 759 são
para o cargo de técnico adminis-
trativo, 832 para analista ambien-
tal e 297 para analista administra-
t i vo.

Para os cargos de analista am-
biental e administrativo, é neces-
sário que o candidato seja formado
nas áreas de Engenharia Ambien-
tal e Administração, respectiva-
mente. Enquanto para as vagas de
técnico administrativo é exigido
ensino médio completo.

Os salários variam de R$ 3.712,72
para os cargos de nível técnico a
R$ 7.760,45 para o cargo de analista
ambiental, além de vale-transpor-
te e auxílio-alimentação no valor
de R$ 458.

O órgão anunciou o envio da so-
licitação ao Ministério do Planeja-

mento depois que os últimos dois
pedidos, em 2016 e 2017, foram ne-
gados devido à crise econômica
nacional, que acabou reduzindo o
orçamento programado para o
lançamento do edital.

Agora, com a recuperação da
economia, espera-se que o órgão
dê um parecer favorável para as
c o n t ra t a ç õ e s.

O objetivo do edital é preencher
mais de 800 vagas que serão dis-
ponibilizadas nos próximos três
anos, quando cerca de 25% dos
servidores, hoje ativos no órgão,
devem se aposentar.

H I STÓ R I C O

Os últimos dois concursos do ór-
gão ocorreram há mais de cinco
anos, em 2012 e 2013. Eles foram
realizados pela empresa Cebraspe
e alocaram funcionários em 19 es-
tados do Brasil, inclusive no Espí-
rito Santo. Para o próximo edital, a
expectativa é de que também haja
vagas para o Estado.

As provas do concurso para os
cargos de nível superior trazem
conteúdos relacionados à gestão,
proteção e ao controle da qualida-
de ambiental, ao monitoramento e
ao licenciamento ambiental, além
de informática, Língua Portuguesa
e atualidades.

D I V U LG AÇ ÃO

FISCALIZAÇÃO do Ibama: expectativa é de que pedido de concurso seja analisado e liberado neste semes t re

SAIBA MAIS

Edital deve ser lançado em janeiro de 2019

OS NÚMEROS

75 9vagas são para o cargo
1.129

de técnico administrativo

chances para analista ambiental
e analista administrativo

Pedido de abertura de edital
> O IBAMAenviou ao Ministério do Pla-
nejamento, Desenvolvimento e Ges-
tão o pedido de lançamento de edital
de concurso público, com previsão
de 1.888 vagas.

> APÓS ANÁLISE, a previsão é de que o
edital seja lançado em janeiro do ano
que vem.
As vagas
> CAR G O S : serão abertas vagas para
técnico administrativo (759 chan-

ces), analista ambiental (832 opor-
tunidades) e analista administrativo
(297 vagas).

> O S  S A L Á R I O S iniciais são de
R$ 3.712,72 para os cargos de técni-
co e podem chegar a R$ 7.760,45 pa-
ra os de analista.

> BEN EFÍCIOS: além de estabilidade,
são oferecidos vale-transporte e au-
xílio-alimentação de R$ 458.
Assuntos abordados
> AS PROVAS do concurso para os car-

gos de nível superior trazem conteú-
dos relacionados à gestão, proteção
e ao controle da qualidade ambien-
tal, ao monitoramento e licencia-
mento ambiental, além de informáti-
ca, Língua Portuguesa e noções de
at u a l i d a d e s .

> JÁ AS PARA TÉCNICO a d m i n i s t rat i vo
cobram noções de informática, Lín-
gua Portuguesa, Matemática, con-
tabilidade, entre outros.

Fonte: Ibama.

Mais 10 dias de inscrição para
disputa na PM e Bombeiros

Faltam 10 dias para o fim das ins-
crições para candidatos que que-
rem tentar vaga no Corpo de Bom-
beiros (CBM) e na Polícia Militar
(PM) do Espírito Santo. Os cadas-
tros vão até o próximo dia 26 e os
salários podem chegar a R$ 5.823.
Os concursos, que em uma se-
mana registraram mais de 30 mil
inscrições, podem chegar a um
número de 100 mil candidatos, ca-

so a média de inscrições por sema-
na se mantenha a mesma.

Ao todo, são oferecidas 417 vagas,
divididas entre os cargos de solda-
do combatente do quadro de pra-
ças, soldado músico, oficial comba-
tente e soldado combatente.

Para se inscrever, o interessado
deve acessar o site do realizador da
seleção, o Instituto AOCP, por meio
do endereço eletrônico institu-

toaocp.org.br/concursos, e clicar no
banner de inscrição do processo.

O valor da taxa de cadastro varia
de R$ 60 a R$ 120, de acordo com o
cargo pretendido.

Os candidatos serão classifica-
dos por meio de provas objetiva e
de redação, previstas para aconte-
cerem em 26 de agosto, seguidas
de avaliação de aptidão física e de
exames de saúde.

ANTONIO COSME - 09/03/2017

CORPO de Bombeiros: c o n c o r rê n c i a

Exército oferece 98
chances em curso

Seguir carreira militar pode ser
uma boa oportunidade de ascen-
são profissional e garantia de bons
salários. O Exército brasileiro, jun-
to ao Instituto Militar de Enge-
nharia (IME), divulgou edital com
98 vagas para formação de enge-
nheiros militares em todo o País,
inclusive para o Estado.

As vagas são para brasileiros que
tenham concluído o ensino médio
e têm como objetivo a graduação
em uma das especialidades da en-
genharia e a formação militar. Se-
rão 74 vagas para profissionais da
ativa e 24 para os de reserva.

Ao final do curso superior, o pro-
fissional aprovado será nomeado
primeiro-tenente, com salário de
R$ 8.245.

Para concorrer, o candidato deve
ter entre 16 e 22 anos, exceto para
oficial da reserva, que tem de ter
no máximo 21 anos, possuir nível
médio completo, além de altura

D I V U LG AÇ ÃO

IME: formação de engenheiros

mínima de 1,60m para os homens
e de 1,55m para as mulheres.

As inscrições podem ser feitas
pelo site ime.eb.mil.br até 15 de
agosto. O valor da taxa de inscrição
é de R$ 100.

