FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o
Novo tipo de cobrança em
plano de saúde é suspenso

DAYANA SOUZA/AT

Decisão do STF, em
caráter provisório,
impede cobrança de até
40% de coparticipação
em atendimentos,
exames e cirurgias

Francine Spinassé

Em meio a polêmicas e ques-

tionamentos de órgãos de
defesa do consumidor e ou-
tras entidades, a resolução da
Agência Nacional de Saúde Suple-
mentar (ANS) que muda a forma
de cobrança em planos de saúde
participativo ou com franquia foi
suspensa.

A decisão, da presidente do Su-
premo Tribunal Federal (STF), mi-
nistra Cármen Lúcia, foi publicada
ontem, mas em caráter provisório.
A resolução da ANS permitia
que operadoras de planos de saú-
de cobrassem de usuários até 40%
de coparticipação em atendimen-
tos, exames e cirurgias. Também
criava novas regras para quem op-
tasse pelo modelo de franquia e fi-
xava 250 procedimentos que se-
riam isentos de cobranças no caso
desses tipos de planos.

Cármen Lúcia, que está de plan-
tão no STF durante o recesso fo-
rense, atendeu liminarmente a um
pedido da Ordem dos Advogados
do Brasil (OAB) até que o assunto

seja analisado pelo ministro rela-
tor do processo, Celso de Mello, ou
pelo plenário da corte.

Publicadas pela ANS no dia 28
de junho, as novas normas come-
çariam a valer em dezembro, mas
somente para novos contratos ou
para repactuados.

Na ação ajuizada no Supremo, a
OAB sustentou que a ANS usur-
pou competência do Legislativo ao
editar a resolução, criando “s eve ra
restrição a um direito constitucio-
nalmente assegurado (direito à
saúde) por ato reservado à lei em
sentido estrito”.

Cármen Lúcia entendeu que os
argumentos da OAB eram plausí-
veis e destacou a inquietude dos
milhões de usuários de planos de
saúde, que foram surpreendidos
com as novas regras.

“Saúde não é mercadoria. Vida
não é negócio. Dignidade não é lu-
cro. Direitos conquistados não po-
dem ser retrocedidos, sequer ins-
t a bi l i z a do s ”, escreveu a ministra
na decisão.

O Supremo ainda julgará o méri-
to da ação. O presidente da OAB,
Claudio Lamachia, disse em nota
que a lei que cria a ANS determina
que ela fiscalize o setor visando à
proteção e à defesa do consumidor.
“Claramente, ela se desviou de
sua finalidade. Esses órgãos (regu-
ladores) passaram a ser ambientes
para a troca de favores entre parti-
dos, muito pouco ou nada fazendo
em prol da população”, diz a nota.

Agência nega ilegalidade

E N T E N DA

Diante da suspensão da resolu-
ção que altera a forma de cobrança
e regras para os planos com copar-
ticipação e franquias, a Agência
Nacional de Saúde Suplementar
(ANS) informou que foi notificada
ontem da decisão da presidente do
Supremo Tribunal Federal (STF),
ministra Cármen Lúcia.

A agência negou qualquer in-
constitucionalidade e ilegalidade
na norma.

A ANS informou, em nota, que a
resolução não está em vigor e des-
tacou que a decisão foi proferida
sem que o órgão tenha sido previa-

AGÊNCIA ESTADO - 11/06/2018

CÁRMEN Lúcia: “Vida não é negócio”

mente ouvido.

“Tal decisão já foi encaminhada
à Advocacia-Geral da União
(AGU) para a adoção das provi-
dências cabíveis”, afirmou.

A ANS ainda ressaltou que edi-
tou a norma observando rigorosa-
mente o rito para edição de ato ad-
ministrativo normativo, especial-
mente quanto à oportunidade de
participação da sociedade.

“Além disso, a resolução foi ana-
lisada pela AGU sem que tenha si-
do identificada qualquer ilegalida-
de ou inconstitucionalidade”, dis-
se. A agência, por fim, reafirmou
seu compromisso de observância
do interesse público, especialmen-
te no que concerne à defesa dos
beneficiários de planos de saúde.

O P E R A D O R AS

A Associação Brasileira de Pla-
nos de Saúde (Abramge), entidade
representativa da saúde suple-
mentar, informou que a decisão do
STF será melhor analisada e que
decisões da Justiça devem ser res-
p e i t a d a s.

Já a Federação Nacional de Saú-
de Suplementar (FenaSaúde) afir-
mou que não comenta decisões
provisórias da Justiça.

Mudanças
> A ANS PUBLICOU em junho as re-
gras para planos com coparticipa-
ção (usuário paga mensalidade,
mais percentual ou valor sobre ca-
da procedimento) e franquia (além
da mensalidade, usuário contrata
o valor de franquia). A regra entra-
ria em vigor em dezembro.

Decisão
> A MINISTRA Cármen Lúcia, presi-
dente do Supremo Tribunal Federal
(STF), suspendeu ontem a resolu-
ção, atendendo liminarmente a um
pedido da Ordem dos Advogados do
Brasil. Agora a resolução deve ser
examinada pelo ministro relator,
Celso de Melo, ou pelo plenário.

Algumas regras

1 Valor máximo

Tanto no modelo de co-
participação quanto nos
planos com franquia, o
valor máximo pago pelo usuário não
pode ultrapassar o valor da mensali-
dade (limite mensal) ou o equivalente
a 12 mensalidades (limite anual).

E X E M P LO :
> USUÁRIO que paga mensalida-

de de R$ 200:

> O VALOR a mais (seja na parti-
cipação ou na franquia) que
ele vai poder pagar no mês é
de, no máximo, mais R$ 200,
totalizando o pagamento no
mês de até R$ 400.

2 Isenção de
c o b ra n ç a s

Quem contratar um
plano com franquia ou
coparticipação não poderá ter co-
brança de 250 procedimentos pré-de-
finidos, como exames preventivos, de
pré-natal ou para tratamento de doen-
ças crônicas.

3 Pro n t o -So c o r ro

Para atendimento de
pronto-socorro, somente
poderá ser cobrado um
valor fixo e único, não importando
quantidade e o tipo de procedimento.
A cobrança não poderá ser superior a
50% da mensalidade, nem maior que o
montante pago pela operadora ao
prestador. O usuário deverá ser infor-
mado previamente.

ATENÇÃO A REGRAS
Alto custo
Atenta às mudanças, a do-
na de casa Márcia Adriana
Curto, 43, contou que o filho
Anthony Lisboa Curto, de 6
anos, tem plano de saúde par-
ticipativo e ela se preocupa
com as alterações nas regras.
“Hoje já tem um custo alto
para usar o plano. Acho que a
Justiça tem de ficar atenta
mesmo a regras que possam
aumentar ainda mais esses
custos para os consumido-
res ”, revelou.

Ela e a filha, Maria Gabrielli

Curto, 12, usam o SUS.

Órgãos de
defesa do
consumidor
apoiam decisão

Após a decisão da presidente do
Supremo Tribunal Federal (STF),
Cármen Lúcia, órgãos de defesa
do consumidor saíram em apoio à
suspensão da resolução. Para as
entidades, as regras aumentavam
custos para usuários de planos.

O Instituto Brasileiro de Defesa
do Consumidor (Idec) afirmou que
a decisão reconhece que a ANS ex-
trapolou sua competência regula-
tória ao formular normativa nega-
tiva para consumidores. “As mu-
danças expandem de maneira ir-
responsável os limites de copartici-
pação, cria planos em que será pos-
sível o consumidor pagar a mensa-
lidade e ainda custear integral-
mente o valor do procedimento”.

A diretora-presidente do Procon
Estadual, Denize Izaita, enfatizou
esperar que a decisão seja confir-
mada pelo relator e no plenário.
“Fora os 250 procedimentos isen-
tos, a resolução permitiria contra-
tos extremamente onerosos ou,
pelo menos, pouco transparentes
para o consumidor”.

