Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

AGÊNCIA SENADO - 14/07/2015

FÁBIO VICENTINI - 19/08/2016

Colnago não se
viabiliza e PSDB
pode ir para o
ninho socialista

ROSE DE FREITAS E RENATO CASAGRANDE deverão herdar partidos que ameaçam deixar blocão que apoiaria nome indicado pelo Palácio Anchieta

DISPUTA AO GOVERNO

Debandada da base aliada
favorece Rose e Casagrande

Sem escolher candidato
ao Palácio Anchieta,
bloco governista racha
e partidos negociam
alianças com senadora
e ex-governador

Andreia Foeger
Karen Manzoli
Luiz Fernando Brumana

Sem consenso para definir

um candidato ao Palácio
Anchieta, o blocão governis-
ta está prestes a rachar. Até então
composto por 10 partidos, grupos
menores estão em fase de deban-

dada para caçar um novo nome ao
Executivo, o que favorece os pré-
candidatos Rose de Freitas (Pode-
mos) e Renato Casagrande (PSB).
“Fizemos esforço para manter o
bloco unido até ontem (segunda-
feira) à noite. De hoje (ontem) em
diante, não garantimos mais uni-
da de”, lamentou o presidente re-
gional do PSD, Neucimar Fraga,
porta-voz do grupo.

Os partidos vinham em sucessi-
vas reuniões desde a terça-feira
passada para analisar quatro pré-
candidaturas cogitadas para o go-
verno do Estado: o senador Ri-
cardo Ferraço (PSDB), o deputa-
do estadual Amaro Neto (PRB), o
vice-governador César Colnago
(PSDB) e o empresário Aridelmo

Teixeira (PTB). Porém, no fim de
semana, Amaro e Ricardo — e st e
último adiantado por A Tribuna
— decidiram não se arriscar ao Pa-
lácio Anchieta e permaneceram
com suas pretensões iniciais ao
Senado. Isso desestimulou muitas
legendas do blocão.

Mesmo destacando que há espe-
rança em manter a união em torno
de Aridelmo, Neucimar já admite
que “está tudo zerado”. Indagado se
as articulações de até agora foram
por “água a baixo”, ele complemen-
tou: “E olha que nem choveu”.

A tendência é de PRB e Pros for-
marem um grupo que pretende
manter a bandeira governista. Ro-
se de Freitas já se aproximou e fez
contato ontem. Ao grupo deve se

somar o MDB. Isso leva Amaro pa-
ra a base da senadora.

Por outro lado, PV, PPL e PSC se
encontraram com o ex-governa-
dor Renato Casagrande também
ontem. É a segunda conversa em
menos de uma semana. “Nós tive-
mos uma conversa com seis parti-
dos na semana passada e temos
conversado individualmente para
falar de detalhes do plano de go-
ve r n o ”, explicou o ex-governador.
Também já sentaram para nego-
ciar com Casagrande: PTB e Avan-
te, que não estavam totalmente no
blocão. “Estamos esperando o tem-
po deles”, disse o socialista.

Já PSD, Patriota, PSDB, PMN e
PRP ainda negociam. Rose não re-
tornou os contatos da reportagem.

Ricardo e Amaro em rota de colisão

Pleiteando a mesma vaga ao Se-
nado, o apoio dos mesmos parti-
dos e do mesmo reduto eleitoral, o
senador Ricardo Ferraço (PSDB) e
o deputado estadual Amaro Neto
(PRB) entraram definitivamente
em rota de colisão.

Segundo informações de basti-
dores, a relação entre eles não é
amigável. Ambos chegaram a ser
cogitados pelo grupo da base go-
verno para disputar o Executivo
estadual, mas declinaram no últi-
mo final de semana.

Indagado sobre a questão, Ri-
cardo, que busca a reeleição, disse:
“Não comento outras candidatu-

ras que não seja a minha. Indepen-
dentemente de qualquer coisa, to-
das vão merecer o meu respeito”.
Caso não forme aliança com
partidos da base governista (mes-
mo com duas vagas ao Senado),
Ricardo garante que terá PDT e
DEM lhe dando sustentação.

“Tenho muito confiança de que
terei o apoio do meu amigo (depu-
tado federal) Sérgio Vidigal (PDT).
Estaremos juntos, a gente, o PDT e
o DEM”, contabiliza.

Já o deputado estadual Theodo-
rico Ferraço (DEM), pai do sena-
dor, manifestou-se ontem sobre a
decisão do filho de não concorrer

MARCOS OLIVEIRA/AGÊNCIA SENADO

ADEMIR RIBEIRO - 01/02/2015

RICARDO E AMARO disputam apoio de lideranças por vaga ao Senado

ao governo. “Estou solidário ao
meu filho. A candidatura dele a se-
nador foi discutida dentro do par-
tido e praticamente é unânime”.

Já Amaro, ao falar da relação
com Ricardo, disse apenas que é
“respeitosa e cresce no diálogo a
cada encontro”.

AS ARTICULAÇÕES
Base aliada
> O GOVERNADOR Paulo Hartung
(MDB) anunciou, na última terça-
feira, que não disputará a reeleição
no pleito deste ano.

> UM GRUPO de 10 partidos aliados co-
gitou lançar um nome ao governo.
Mas, com a desistência de alguns

cotados, o bloco está perto de rachar
e conversas com outros pré-candi-
datos se intensificaram.
Rose de Freitas
> A SENADORA Rose de Freitas (Pode-
mos) tem o apoio da Rede e pode fe-
char com MDB, PRB e Pros.

> ISSO levaria o pré-candidato ao Sena-
do Amaro Neto (PRB) para sua base.
O PSD pode optar também por ela.
C a s a g ra n d e
> O EX-GOVERNADOR Renato Casa-
grande (PSB) realizou a segunda
conversa, ontem, com PV, PPL e

PSC, também membros do blocão.

> O SENADOR Ricardo Ferraço (PSDB)
não nega conversar com o PSB. Se
confirmada aliança com os tucanos,
PDT e DEM vem junto com o senador.
Em paralelo, Casagrande já se mos-
trou disposto a dar palanque ao pre-
sidenciável Ciro Gomes, do PDT.

Até então sendo um dos cotados
para substituir o governador Paulo
Hartung (MDB) em uma chapa
governista, o vice-governador Cé-
sar Colnago (PSDB) não se viabili-
zou. A informação é do presidente
do PSD, Neucimar Fraga.

“Não houve convergência de to-
dos os partidos na candidatura de-
le por uma série de fatores”, apon-
tou. Porém, ao ser questionado, ele
não detalhou os motivos.

O que teria pesado, segundo bas-
tidores, foi o fato do PSDB não po-
der indicar dois candidatos majo-
ritários (ao Senado e ao governo)
na mesma chapa e a prioridade é a
reeleição do senador Ricardo Fer-
raço. Colnago deve voltar a plei-
tear a Câmara Federal.

Neste cenário, o PSDB pode até
passar para o lado do ex-governa-
dor Renato Casagrande (PSB). Há
orientação nacional para apoio,
mesmo que informal, ao socialista,
para evitar o assédio de Ciro Go-
mes (PDT). Indagado, o senador
Ricardo Ferraço diz “não ter pre-
conceito de conversar com nin-
guém”. Colnago não retornou.

FÁBIO VICENTINI - 27/10/2017

COLNAGO: sem convergência

PP se antecipa
e declara
apoio ao
ex- g ove r n a d o r

Repetindo a articulação do plei-
to de 2014, o PP, do deputado fede-
ral Marcus Vicente, confirmou
apoio ao pré-candidato ao governo
Renato Casagrande (PSB).

“A reunião aconteceu hoje (on-
tem), mas essa é uma construção
que já vem se arranjando há muito
tempo, desde as últimas eleições”,
afirmou o secretário-geral pro-
gressista, Marcos Delmaestro.

Ainda segundo ele, a possível
entrada do PDT no grupo não de-
verá afetar o arranjo. “Não temos
nenhuma divergência de partido”,
alega Delmaestro. O presidente re-
gional do PSB, Luiz Ciciliotti, ex-
plicou que os progressistas bus-
cam coligação para a eleição de
deputados federais.

“O que a gente precisa é ver
quais outros partidos estariam co-
nosco para formar uma chapa. O
PSB também se reuniu ontem com
PSC, PV e PPL. Eles colocaram
suas intenções para as proporcio-
nais”, disse Ciciliotti.

