30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018

Espor tes

“Sou diferente de todos os outros”

Contratação mais cara
da Juventus, Cristiano
Ronaldo é apresentado
e, aos 33 anos, diz que
está preparado para
conquistar títulos

TURIM, ITÁLIAC ristiano Ronaldo, enfim,

vestiu pela primeira vez a
camisa da Juventus. O cra-
que português de 33 anos e atual
melhor do mundo — eleito cinco
vezes — foi apresentado na tarde
de ontem no Allianz Stadium, em
Turim, e se mostrou realizado.

Mesmo o evento sendo reserva-
do para a imprensa e pessoas do
clube, CR7 fez questão de ir até a
porta do Centro de Treinamento
para cumprimentar milhares de
torcedores que foram vê-lo.

Contratação mais cara da histó-
ria da Velha Senhora, que pagou
100 milhões de euros (cerca de R$
452 milhões) ao Real Madrid, o
craque vestiu a camisa 7 e classifi-
cou o clube italiano como um “dos
melhores do mundo”. Também
disse estar pronto para ser vitorioso
com títulos na Itália: “Estar neste
patamar é uma motivação. Sou di-
ferente de todos os outros”, frisou.

“Com 33 ou 34

anos muitos estão
acabados, e eu não. Isso
me deixa feliz, mostra
que sou diferente de

todos os outros ”

D i f e re n t e
“Obrigado ao presidente e à Ju-
ventus por apostar em mim. É uma
forma de verem que idade não é
tão importante assim. Se estiver
bem fisicamente e mentalmente,
não é um fator. E não foi, a transfe-
rência e os números me deixam
orgulhosos. Estar neste patamar é
uma motivação. Se ninguém con-
segue chegar, eu consigo. Sou dife-
rente de todos os outros”.
Idade
“Com 33 ou 34 anos muitos estão
acabados, e eu não. Isso me deixa
feliz, mostra que sou diferente de
todos os outros. Estou honrado pe-
lo clube apostar em mim, indepen-
dentemente de eu ter 23 anos. Ah,
não, desculpe, são 33”.
Decisão
“Foi fácil, uma decisão fácil.
Vendo o poderio que tem a Juven-
tus, como disse, é uma das melho-
res equipes do mundo. Foi uma
decisão que vem ao longo do tem-
po. Companheiros próximos di-
ziam que era um clube que deveria
ter jogado lá atrás, quando era ga-
roto. Foi uma decisão fácil”.
C a r re i ra
“Obviamente foi um passo im-
portante na minha carreira, meu
primeiro clube italiano. Aqui estão
acostumados a ganhar. Tem sido
uma carreira de sonho, que nunca
esperava ter feito, ganhar o que ga-
nhei”
Confiança
“Gosto de pensar no presente. É
espetacular, gosto de jogar futebol.
Minha etapa no futebol começou
jovem. Gosto de desafios, foi o que

MASSIMO PINCA / REUTERS

CRISTIANO RONALDO retribuiu o carinho dos torcedores da Juventus

aconteceu no Sporting, Manches-
ter United, Real Madrid e agora
Juventus. Estou confiante que as
coisas vão correr bem”.
Pre p a ra d o
“Já tive a oportunidade de co-
nhecer meu treinador, instalações,
tudo. Os exames foram todos bem.

E vou começar a treinar no dia 30.
Estou preparado, muito prepara-
do. As coisas vão correr bem, como
correram nos outros clubes”.
Liga dos Campeões
“Sei que a Liga dos Campeões é
um troféu que todas as equipes
querem ganhar. Como disse meu

presidente, não é uma opção, mas
uma das prioridades do clube. Va-
mos lutar por todos os troféus e
ver o que acontecerá. Temos que
estar tranquilos, jogar nosso fute-
bol. A Liga dos Campeões é uma
competição muito difícil para ga-
nhar. Espero ajudar. A Juve esteve
em duas finais, não ganhou porque
finais são incógnitas. Deve-se dei-
xar as coisas fluírem de uma ma-
neira natural e ver o que a sorte
nos dará”.

“Gosto de

desafios, foi o que
aconteceu no Sporting,
Manchester United,
Real Madrid e agora

Juventus ”

Campeonato Italiano
“ Será muito difícil, porque jogar
na Itália não vai ser tão fácil. A Ju-
ventus estará pronta, e eu também
estarei pronto. Me sinto muito
bem, motivado e até eletrizado.
Não vejo a hora de começar o cam-
peonato e vencer”.
Bola de ouro
“Já não é uma opção a Bola de
Ouro. Eu pensava em ganhar uma,
mas nunca duas ou três, quanto
mais cinco. Não é uma opção, sin-
ceramente. Minha ambição é sem-
pre ganhar, ser o melhor, mas nun-
ca se sabe. Posso ter uma opção. Se
as coisas correrem bem, por que
não? Mas não me tira o sono. As
coisas acontecem naturalmente.
Era difícil ganhar no United, no
Real Madrid, e é aqui. Mas nunca
se sabe”.

DE OLHO NO LANCE

Futuro ao lado
do amado
Bruna Marquezi-
ne pode estar pres-
tes a dar uma virada
em sua vida. Com
seu relacionamento
com Neymar cada
vez mais sério, a
atriz está se prepa-
rando para deixar o
Brasil e morar na
Europa junto com o
amado, de acordo com o jornal Agora São Paulo.
Atualmente, Bruna continua dedicada às gravações
da novela Deus Salve o Rei e ao final do trabalho vai
tirar uma licença para viver com o craque.

LeBron de fora
Principal nome do
basquete mundial,
LeBron James não
irá participar dos pri-
meiros treinos da se-
leção dos EUA sob
comando do novo
técnico, Gregg Popo-
vich. As atividades
serão entre os dias
25 e 27 de julho.

Marca dos 100 milhões
Neymar atingiu a marca de
100 milhões de seguidores no
Instagram. O atacante do PSG e
da Seleção é o brasileiro mais
seguido da rede social e o 11º da
plataforma, ficando atrás só de
Selena Gomez, Cristiano Ro-
naldo, Ariana Grande, Beyoncé,
Kim Kardashian, Taylor Swift,
The Rock e Justin Bieber.

Ele ganhou muitos seguido-
res durante o período de Copa
do Mundo, na Rússia, devido a
seu desempenho nos jogos,
além dos intermináveis memes
que surgiram após quedas.

Copa América vem aí
A Copa do Mundo mal terminou
e os olhos já estão voltados para a
Copa América de 2019. Na conta-
gem regressiva para a competição
continental, a Conmebol divulgou
a logo do torneio que será disputa-
do no Brasil. Com as cores da ban-
deira brasileira, a imagem retrata
torcedores vibrando com a taça.

DJ gata acerta previsão

A Copa do Mundo acabou com a
vitória da França sobre a Croácia
por 4 a 2. Um dos gols franceses
foi contra, marcado pelo atacante
Mandzukic. Quem acertou essa
previsão foi a DJ Bárbara Labres.

No início do Mundial, a DJ fez a
previsão de que um gol contra de-
finiria o campeão. O gol contra não
foi precisamente o do título, mas
foi o responsável por abrir o cami-
nho para a vitória dos franceses.

