2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018

DOENÇA AVANÇA NO ESTADO

Reportagem Especial
Balconista morre com
suspeita de supergripe

Sidneia Gomes Faria,
de 37 anos, esperou
três dias por um leito
de UTI após receber
o diagnóstico que
apontou a doença

FAC E B O O K

Sesa diz que
buscou leito
assim que foi
s o l i c i ta d o

A Prefeitura de Vila Velha afir-
mou que vai seguir o protocolo pa-
drão do Ministério da Saúde, com
a administração de medicamentos
antivirais para prevenir a doença.
Já a Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa) lamentou a morte de Sidneia
Gomes Faria e informou que assim
que a vaga foi solicitada iniciou a
busca pelo leito para a paciente, de
acordo com o perfil solicitado.

A busca pelo leito é feita primeiro
na rede estadual, depois na filantró-
pica e, por fim, na rede particular. A
Sesa ressaltou que comprou a vaga
em hospital particular na Grande
Vitória e a paciente foi transferida.

P R OT ESTO

Moradores de Ulisses Guima-
rães, em Vila Velha, vão realizar
hoje pela manhã uma manifesta-
ção pedindo por vacinas no posto
de saúde do bairro.

A decisão de protestar veio após
a notícia da morte da balconista
Sidneia Gomes, ontem pela ma-
nhã, que causou a revolta de fami-
liares e amigos.

Segundo a amiga e cuidadora de
idosos Maria Antônia Luca da Sil-
va, 26, os familiares querem novas
doses de vacinas contra a gripe.

“Vamos ficar em frente ao posto
de saúde do bairro, pedindo por
novas doses de vacina. Ela teve
contato conosco. Precisamos de
novas medidas, seja a vacina ou
medicamentos. Estamos com
muito medo”, contou Maria.

A preocupação dos moradores,
segundo Maria, é com a circulação
do vírus. “Se ela pegou esse vírus,
pode estar nos rodeando. Nos sen-
timos desprotegidos”, disse.

A VÍTIMA
Sidneia
Gomes Faria
> I DA D E : 37 anos.
> P R O F I SSÃO : E ra

balconista de
padaria.

> ESTADO CIVIL:

So l t e i ra .

> MÃE de um
menino de
14 anos.

> M O R AVA no

bairro Ulisses
Guimarães, em
Vila Velha.

> NATURAL de

Vila Verde, em
Pancas, região
No r o e s t e .

> A P R ES E N TO U os

primeiros
sintomas no
dia 8
(d o m i n g o) ,
sentindo febre
alta e falta de ar.
> DEU ENTRADA
na terça-feira
passada, no
Ho s p i ta l
Antônio Bezerra
de Faria, em Vila
Ve l h a .

> ES P E R O U três
dias por vaga
em UTI.

SIDNEY GOMES FERREIRA IRMÃO DA PACIENTE QUE MORREU COM SUSPEITA DE SUPERGRIPE

“Minha irmã tinha muitos sonhos”

RODRIGO GAVINI/AT

Muito abalado pela morte da ir-
mã – a balconista Sidneia Gomes
Faria –, o autônomo Sidney Gomes
Ferreira, 42 anos, afirmou em en-
trevista à reportagem de A Tribu-
na que não consegue aceitar a si-
tuação e destaca que entrará na
Justiça pela demora em conseguir
um leito na Unidade de Terapia
Intensiva (UTI ).
A TRIBUNA – O senhor acredi-
ta que a demora pela vaga resul-
tou na morte da sua irmã?

SIDNEY GOMES FERREIRA –
Com toda certeza. Ela não conse-
guiu se recuperar a tempo. O esta-
do dela foi se agravando.

Essa espera de três dias pelo lei-
to foi a principal culpada pela
morte da minha irmã. Recorremos
ao Ministério Público e à Justiça
Federal, pedindo por uma vaga.
Eles enrolaram até sexta-feira.

Só então se conseguiu um leito,
no Hospital Santa Úrsula. Tiramos
minha irmã do hospital em coma,
totalmente apagada. Ela sofreu um
infarto na UTI, e só piorou, não te-
ve forças para reagir.

Hoje de manhã (ontem), recebe-
mos a ligação sobre o óbito dela.

O AUTÔNOMO Sidney e sua mulher Ana Maria lamentam a morte de Sidneia

Estou desolado, sem saber o que
falar ou pensar. Alegaram que deu
pneumonia, mas sabemos que de-
ve ser H1N1, devido ao laudo mé-
dico, que apresentou a suspeita.
> Qual o sentimento da famí-
lia nesse momento?

Sentimento de revolta e senti-
mento de que o poder público não
cumpre o dever dele. Ela era como
uma filha, muito mais do que irmã.

Eu só lembro dela falando para
mim: “cuida do meu filho”. É uma
dor profunda.

Toda hora vou olhar para o meu
sobrinho e ver que ele perdeu a
mãe sem necessidade, poderia ter
sido evitado. A vacinação deveria
ter sido aberta para todos, não pa-
ra apenas um grupo prioritário.
> Quais serão os próximos
passos?

O próximo passo é chorar pela
minha irmã. Foi uma semana mui-
to difícil, em que tudo aconteceu
muito rápido. Não estávamos pre-
parados. Depois que passar esse
momento, vamos entrar com as
medidas cabíveis, como um pro-
cesso judicial.

Sentimos uma falha muito gran-
de do poder público. Fizemos o pe-
dido, eles descumpriram o prazo da
liminar, e chegou nesse ponto, em
que perdemos uma vida preciosa.
> Como era a sua irmã? Era
s a u d áve l ?

Muito, nunca tinha sido interna-
da antes. Ela tinha tantos sonhos.
Um deles, por exemplo, era de ir
para os Estados Unidos, ganhar a
vida, sair da padaria e ser autôno-
ma. Ela vendia produtos, biscoitos
caseiros, fazia sabão líquido em
casa, era uma verdadeira mulher
guerreira e trabalhadora.

Corria atrás do dela, nunca de-
pendeu de ninguém. Ela deixa um
filho desolado, e eu vou cuidar de-
le. Um rapaz sem mãe, de forma
desnecessária, uma morte que po-
deria ter sido evitada. O socorro foi
n e g a d o.

Eliane Proscholdt

Jéssica TrucatApós esperar por três dias pa-

ra conseguir uma vaga na
Unidade de Terapia Intensi-
va (UTI), a balconista Sidneia Go-
mes Faria, de 37 anos, morreu on-
tem com suspeita de supergripe.

A luta pela vaga começou na úl-
tima terça-feira, quando ela deu
entrada no Hospital Antônio Be-
zerra de Faria, em Vila Velha. Sid-
neia ficou em coma e seu laudo
médico dizia que ela necessitava
com urgência de um leito isolado,
devido à suspeita de supergripe.

Na última sexta-feira a família
fez uma manifestação pedindo
ajuda, conforme A Tribuna publi -
cou na edição de sábado.

No mesmo dia da manifestação,
a balconista foi transferida para o
Hospital Santa Úrsula, em Vitória.
Segundo o irmão, Sidney Gomes
Ferreira, 42 anos, a família entrou
com um pedido no Ministério Pú-
blico e na Justiça Federal para ga-
rantir o leito de UTI. Para ele, a de-
mora em conseguir o tratamento
adequado piorou a situação de
Sidneia.

“Se tivesse conseguido uma vaga
de UTI antes, ela poderia estar co-
nosco até agora. Eu coloquei mi-
nha casa à venda para pagar UTI
particular, mas não consegui. Ten-
tei salvar a vida dela de todo jeito”,
lamenta o irmão.

Segundo a cunhada de Sidneia,
Ana Maria Sousa Ferreira, 38, o es-
tado de saúde da balconista era
crítico. “Se ela pegou esse vírus, ele
está circulando pelo nosso bairro.
Ela ficou muito mal e estamos pro-
cessando ainda esta perda. É mui-
to doloroso”, explicou Ana.

Sidneia foi sepultada ontem à
noite, no Cemitério de Vila Verde,
em Pancas, na região Noroeste do
E st a d o.

S I N TO M AS

A balconista apresentou os pri-
meiros sintomas no dia 8, sentindo
febre alta e falta de ar. Levada para
o Pronto-Atendimento da Glória,
foi liberada com o diagnóstico de
um quadro de virose.

Na terça-feira, deu entrada no
Hospital Antônio Bezerra de Faria
e foi internada em estado gravíssi-
mo. Em seu laudo médico, apre-
sentava suspeita de H1N1.

A família acredita que ela mor-
reu com supergripe. O laudo ofi-
cial ficará pronto em 30 dias.

