VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Novos voos e viagens mais
baratas saindo de Vitória

D I V U LG AÇ ÃO

Fortaleza e Brasília
são os novos destinos
diretos, sem parar em
outros aeroportos,
com passagens de ida e
volta a partir de R$ 313

Caio MirandaCom nova estrutura — mai or

e mais moderna —, o Aero-
porto Eurico de Aguiar Sal-
les, em Vitória, já começa a colher
os frutos, com voos para novos
destinos e passagens mais baratas.
A companhia Latam, por exem-
plo, que recentemente começou a
ter voos diretos de Vitória a Brasília
(DF), informou que, a partir do dia
1º do mês que vem, vai inaugurar a
rota Vitória-Fortaleza (CE), com
seis voos semanais (ida e volta).

Junto com a linha direta, vem
também a queda nos preços das
passagens. Uma viagem à capital do
Ceará, com ida no dia 3 de agosto e
volta no dia 6, sai a partir de
R$ 354,15. Antes, as passagens de
ida e volta a esse destino chegavam
a custar R$ 1.500. Já voos para Bra-
sília, para o fim de setembro, cus-
tam a partir de R$ 313 (ida e volta).
Em nota, a Latam destacou tam-
bém que, desde março deste ano, a
companhia opera diariamente a
rota Belo Horizonte/Confins
(MG)-Vitória, com voos diretos de
ida e volta entre as duas capitais.

“A companhia segue atenta às
necessidades dos clientes para ini-

DAYANA SOUZA — 29/06/2018

ACESSO ao site da Receita

Dinheiro de
bolão da Copa
tem de ser
declarado no IR

SÃO PAULO

A Copa do Mundo acabou do-
mingo, e ontem foi dia de confe-
rir quem ganhou outro jogo: o
bolão da firma ou dos amigos.
Para os sortudos, vale o alerta de
que o dinheiro do bolão também
precisará ser declarado no Im-
posto de Renda 2019 (referente
às movimentações em 2018).

Roberto Justo, sócio do escri-
tório Choaib, Paiva e Justo Ad-
vogados Associados e especia-
lista em IR, explica que, assim
como todos os rendimentos re-
cebidos de pessoa física que não
tenham sido tributados na fon-
te, o dinheiro do bolão está su-
jeito ao carnê-leão, imposto re-
colhido mensalmente.

O carnê-leão deve ser pago
até o último dia útil do mês sub-
sequente ao do recebimento. O
preenchimento é feito de forma
eletrônica, por meio de um pro-
grama da Receita Federal. O im-
posto é calculado pela tabela
progressiva mensal. Ganhos de
até R$ 1.903,38 são isentos.

“Geralmente os bolões pagam
valores pequenos, abaixo do li-
mite”, diz Justo.

Acima desse valor, as alíquo-
tas variam de 7,5% a 27,5%. “Se
não atingir o limite de isenção
da tabela, não é preciso pagar no
mês subsequente. Mas deve co-
locar na declaração anual, e esse
valor vai se somar aos demais
re n d i m e n t o s ”, afirma.

No programa da Receita para
a declaração anual, os ganhos
com o bolão devem ser preen-
chidos na ficha “Ren dimen tos
tributáveis recebidos de PF/ex-
terior ”, na aba “outras informa-
ç õe s ”. Segundo Justo, o extrato
bancário é o comprovante da
t ra n s a ç ã o.

AVIÃO pousa no aeroporto, que já tem um voo internacional confirmado, segundo a associação das empresas aéreas

ciar, ampliar ou adequar as suas
operações, e os voos são constan-
temente avaliados conforme a de-
manda de cada região”, diz um tre-
cho da nota.

Procuradas, as companhias Gol
e Azul informaram que não estão
previstas novas operações para o
aeroporto. Já a Avianca, que come-
çou a atuar no Estado em abril
deste ano — com voos diários en-
tre Guarulhos (SP) e Vitória —, não
respondeu à reportagem.

A expectativa é de que a oferta
de voos aumente ainda mais em
Vitória. No início do mês, o gover-
no do Estado assinou um termo de
compromisso para reduzir a alí-
quota de Imposto sobre Circula-
ção de Mercadorias e Serviços
(ICMS) que incide no querosene
de aviação, combustível dos aviões
comerciais, de 25% para até 7%.

Para ter o desconto, as empresas
deverão apresentar contraparti-
das, como ampliação de voos e

criação de novas rotas domésticas
e até internacionais.

O presidente da Associação Brasi-
leira das Empresas Aéreas (Abear),
Eduardo Sanovicz, afirmou que já
há um voo internacional confirma-
do, mas não revelou o destino.

A Secretaria de Estado da Fa-
zenda (Sefaz) informou que o pro-
jeto de lei para oficializar essa re-
dução está sendo elaborado pelo
órgão para ser encaminhado à As-
sembleia Legislativa.

BETO MORAIS — 13/06/2018

partir de R$ 354,15 (ida em 3 de
agosto e volta em 6 de agosto).

> VITÓRIA/BRASÍLIA : ida e volta a par-
tir de R$ 313 (ida em 21 de setembro e
volta em 25 de setembro).

> VITÓRIA/SALVADOR : ida e volta a
partir de R$ 508 (ida em 28 de se-
tembro e volta em 1º de outubro).

> VITÓRIA/CURITIBA : ida e volta a par-
tir de R$ 285 (ida em 21 de setembro
e volta em 24 de setembro).

Fo n t e : Skyscanner e Latam.

NOVO terminal do aeroporto

SAIBA MAIS
Mais voos
> O NOVO AEROPORTO de Vitória,
inaugurado em março deste ano,
possui capacidade para receber até
8,4 milhões de passageiros por ano.
Anteriormente, essa capacidade era
de 3,3 milhões de passageiros/ano.
> ALÉM DISSO,o governo do Estado vai
reduzir, de 25% para até 7%, o impos-
to sobre o combustível dos aviões,
caso as companhias aéreas tragam
novos voos para o Estado.

> ASS I M , cresce o interesse das com-

GIRO RÁPIDO
União antecipa 1ª parcela
do 13º de aposentados
Aposentados e pensionistas do
INSS receberão a primeira parte
do 13º salário junto ao pagamento
de agosto. A primeira parcela do
abono anual corresponderá a até
50% do valor do benefício.

O decreto autorizando a anteci-
pação foi assinado ontem pelo pre-
sidente Michel Temer. A medida
deve injetar R$ 21 bilhões na eco-
nomia do País e movimentar o co-
mércio e outros setores.

panhias aéreas em ampliar suas
malhas aéreas no Estado, aumen-
tando o número de voos e criando
rotas para novos destinos, partindo
de Vitória.
Pa ss a g e n s
> A REPORTAGEM de A Tribuna pes -
quisou preços para alguns destinos
domésticos, incluindo Fortaleza
(CE), que terá rota direta com Vitória
a partir de 1º de agosto.

> VITÓRIA/FORTALEZA : ida e volta a

Vale bate recorde de
produção de minério
A Vale anunciou novo recorde pa-
ra um 2º trimestre na produção de
minério de ferro, de 96,8 milhões de
toneladas, 5,3% mais do que no 2º
trimestre de 2017. A companhia
destacou o resultado apesar da gre-
ve dos caminhoneiros e informou
que a retomada de operação das
pelotizadoras Tubarão I e II, em Vi-
tória, ajudou a conquistar a marca.

D I V U LG AÇ ÃO

VALE reativou usinas em Tubarão

Economia brasileira
encolhe 3,34% em maio
A atividade econômica recuou
em maio. O Índice de Atividade
Econômica do Banco Central
(IBC-Br) apresentou queda de
3,34%, ante abril. O recuo veio
após crescimento de 0,5%, em
abril comparado a março.

Em maio, o País foi afetado pela
greve dos caminhoneiros. Frente
ao mesmo mês de 2017, houve que-
da de 2,90%. No ano, foi registrado
crescimento de 0,73%.

Governo federal não vai
cumprir pautas-bomba
A secretária-executiva do Mi-
nistério da Fazenda, Ana Paula
Vescovi, afirmou que a equipe eco-
nômica não vai cumprir parte das
pautas-bomba aprovadas pelo
Congresso. À reportagem, Vescovi
diz que espera um parecer da Pro-
curadoria-Geral da Fazenda Na-
cional para subsidiar a manuten-
ção de alíquotas de IPI para fabri-
cantes de refrigerantes na Zona
Franca de Manaus.

