26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018

Internacional
Trump diz que encontro
com Putin é “bom começo”

Antes de iniciar a
reunião, que durou
mais de duas horas,
o americano disse que
EUA são culpados por
má relação entre países

KEVIN LAMARQUE/REUTERS

HELSINQUE, FINLÂNDIA

O presidente dos EUA, Do-

nald Trump, disse ontem
que seu encontro com o lí-
der russo, Vladimir Putin, foi “um
bom começo”.

Antes de iniciar a reunião, que se
estendeu por mais de duas horas, o
americano tinha dito que as relações
entre Washington e Moscou nunca
haviam estado piores — lançando a
culpa no seu próprio país, no entan-
to, e não no governo de Putin.

O encontro foi acompanhado de
perto pelo restante do mundo. A
União Europeia, por exemplo, res-
sente-se da proximidade entre
Trump e Putin — os europeus es-
peravam que o americano lhes
ajudassem a conter os avanços
russos nas fronteiras ao leste, co-
mo na Ucrânia, algo que parece
i m p rováve l .

Em vez disso, em uma mensa-
gem publicada em uma rede so-
cial, Trump avaliou que a deterio-
ração dos laços entre EUA e Rússia
foi causada pelos “muitos anos de
tolice e estupidez americana”. O
Ministério do Exterior russo res-
pondeu na rede social: “Esta mos

Pre s i d e n t e s
n e ga m
inter ferência
nas eleições

O presidente da Rússia, Vladi-
mir Putin, ofereceu ajuda de seu
país para a investigação nos EUA
sobre a suposta interferência do
Kremlin na eleição americana de
2016, incluindo a possibilidade de
que os americanos interroguem
espiões russos, desde que Moscou
possa fazer o mesmo com agentes
de Washington.

“Eu tive de repetir o que já disse
muitas vezes: o governo russo nun-
ca interferiu e não pretende inter-
ferir nos assuntos internos dos Es-
tados Unidos, incluindo no proces-
so eleitoral”, declarou Putin.

Trump, por sua vez, qualificou
de “d e s a st re ” para os EUA a inves-
tigação conduzida em seu país so-
bre essa suposta interferência rus-
sa. Ele afirmou não ver “n e nh u m
m ot ivo” para a Rússia interferir
nas eleições americanas de 2016,
contradizendo assim a conclusão
das agências de inteligência de seu
p a í s.

O PRESIDENTE dos EUA, Donald Trump, se reuniu com o dirigente russo, Vladimir Putin, em Helsinque, na Finlândia

de acordo”, com tom sarcástico.

Também preocupa a União Eu-
ropeia e a Otan (a aliança militar
ocidental) que Trump não tenha
relacionado a deterioração das re-
lações entre EUA e Rússia com di-
versas das crises diplomáticas re-
centes, como a anexação da Cri-
meia ucraniana por Putin e as po-
sições conflitantes dos dois países
sobre Síria, Irã e Coreia do Norte.
O único indício de atrito entre

Trump e Putin, nesse contexto, fo-
ram os seus atrasos. O russo pou-
sou na Finlândia já atrasado em re-
lação ao início da cúpula, em claro
desafio ao americano — em outra
ocasião, Putin fez a chanceler ale-
mã, Angela Merkel, esperar por
quatro horas.

Trump revidou atrasando sua
saída do hotel. Ele fez questão de
esperar que Putin já estivesse no
local de encontro para chegar.

O aperto de mãos, que durou
três segundos, ocorreu com uma
hora de atraso, diante da imprensa.
Ali, Trump congratulou Putin pela
organização da Copa do Mundo,
finalizada no domingo. “Acho que
temos grandes oportunidades jun-
tos”, disse o americano. Putin disse
que queria conversar, segundo a
Embaixada da Rússia nos EUA,
sobre “maneiras de normalizar as
relações bilaterais”.

O QUE ELES DISSERAM

Resumo do encontro
Putin
Tr u m p
> FEZ UM APELO p a ra
> NÃO VÊnenhuma ra-
zão para que a Rús-
que as relações en-
tre EUA e Rússia não
sia intervisse na elei-
sejam usadas como
ção americana. Ele
“moeda de troca”em
disse que a oferta de
Putin de colaborar com a investiga-
disputas políticas internas.
ção é "incrível".

> DISSE QUE, em um estado democrá-
tico, apenas um tribunal pode resol-
ver a dúvida sobre a suposta inter-
venção russa na eleição americana.
> QUERIA que Trump vencesse a elei-

ção presidencial de 2016.

> CONCORDA com Trump a respeito de
que os militares dos dois países estão
“trabalhando com sucesso” na Síria.
> AFIRMOU QUE, se houver um pedido
formal da investigação do suposto
conluio eleitoral para questionar
suspeitos, ele será atendido pelas
autoridades russas. Mas Putin afir-
ma que, em contrapartida, quer in-
terrogar agentes americanos sus-
peitos de “atos ilegais” contra a Rús-
sia.

> SOBRE A GUERRA FRIA, disse que é
fria é “coisa do passado”. A situa-
ção do mundo mudou dramatica-
mente.

> TEM CONFIANÇA na comunidade
americana de inteligência, e que Pu-
tin foi "muito poderoso" em sua ne-
gativa em relação à suposta influên-
cia russa na eleição americana.

> AFIRMOU QUE os militares russos e
americanos se entendem bem, me-
lhor que os políticos dos dois paí-
ses.

> EUA E RÚSSIA estão trabalhando pa-
ra garantir a segurança de Israel, se-
gundo ele.

> CONSIDERA QUE os dois países têm
responsabilidade pela deterioração
da relação. "Somos todos culpados",
d i ss e .

> ENFATIZOU a necessidade de “pres -

sionar ” o Irã na questão nuclear.

> DISSE QUE a diplomacia e o engaja-
mento são preferíveis ao conflito e à
hostilidade.

“Per formance
ve rg o n h o s a ”,
critica senador
Mc C a i n

Horas depois de o presidente
Donald Trump colocar em dúvida
as conclusões da inteligência ame-
ricana sobre a interferência da
Rússia nas eleições de 2016, as
manchetes dos jornais e emissoras
do país falavam do choque e da
contrariedade de membros do
Congresso e do governo com o
teor da fala dele.

“Foi uma das performances
mais vergonhosas de um presi-
dente americano na história”, afir-
mou o senador John McCain, 81,
baluarte do Partido Republicano.
Outra manifestação incisiva veio
do chefe da inteligência nacional,
Dan Coats. Em rara nota, ele rea-
firmou as conclusões de agências
governamentais sobre a interfe-
rência do Kremlin em 2016.

"Foi uma oportunidade perdida
para responsabilizar a Rússia pelo
que fez em 2016”, disse o senador
Lindsey Graham, que costuma de-
fender Trump no Congresso.

GIRO RÁPIDO
Veneno estava em
frasco de perfume
O agente nervoso Novichok
com o qual um casal foi intoxi-
cado em Amesbury, no sul da
Inglaterra, em 30 de junho, es-
tava em um frasco de perfume,
afirmou o irmão de Charlie
Rowley, uma das vítimas.

Em entrevista à BBC, Mat-
thew contou que o irmão — que
continua internado em estado
grave —, pegou o frasco na rua. A
mulher morreu em 8 de julho.
Crise na Nicarágua
preocupa o Brasil
O Ministério das Relações
Exteriores divulgou, ontem, um
novo comunicado em que ex-
pressa preocupação pela viola-
ção dos direitos humanos e das
liberdades fundamentais na Ni-
c a rá g u a .

O país enfrenta uma onda de
violência em que mais de 300
pessoas já foram mortas. As in-
formações são da Agência Bra-
sil. A nota foi assinada em par-
ceria com outros 11 países.

R E P R O D U Ç ÃO / I N STAG R A M / PA D R EO M A R O F I C I A L

Papa Francisco
casa brasileira
O papa Francisco celebrou
o casamento da brasileira Le-
tícia Vera, no Vaticano, on-
tem. Segundo o padre Omar
Raposo, que esteve na ceri-
mônia, os noivos foram sur-
preendidos, porque imagina-
vam que outro padre seria o
responsável pela união.

A cerimônia aconteceu na
igreja Santo Stefano degli
Abissini, que fica dentro do
Vat i c a n o .

A Guarda Suíça, da qual o
noivo fez parte, é a responsá-
vel pela segurança do Vatica-
no e do próprio Papa.

Desembarcam 450
refugiados na Itália
Centenas de solicitantes de
asilo desembarcaram na costa
sul da Itália no último domingo,
pondo fim a um embate diplo-
mático que impedia que os pas-
sageiros deixassem o navio em
que estavam, no Mediterrâneo.
O governo italiano recebeu to-
das as 450 pessoas a bordo no
porto siciliano de Pozzallo depois
que outros cinco países europeus
aceitaram acolher cada um 50
resgatados de uma embarcação
clandestina que partiu da Líbia.

