22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: REPRODUÇÃO TV TRIBUNA

H A RT U N G
reforçou a
decisão de
desistir de
disputar a
reeleição, mas
admitiu que
vai continuar
fazendo
política,
mesmo sem
ter mandato

DISPUTA AO GOVERNO

Hartung já cita Rose
entre candidatos aliados

Pela primeira vez, o
governador conta com
o nome da senadora
para a sucessão,
durante entrevista
ao Tribuna Notícias

Karen Manzoli
Luiz Fernando Brumana

Pela primeira vez desde que

anunciou que não iria con-
correr à reeleição, o gover-
nador Paulo Hartung (MDB) citou
a senadora Rose de Freitas (Pode-
mos) dentre os quatro pré-candi-
datos ligados à base aliada.

“Não é o meu papel dizer que o
nome tem de ser ‘fulano’ ou ‘cicla -
n o’. As forças políticas estão con-

SORRIDENTE,
o governador
conversa com
o jornalista
George Bitti na
primeira edição
do programa
Tr i b u n a
No t í c i a s

versando, inclusive com a Rose,
com (o vice-governador) César
(Colnago), (o senador) Ricardo
Ferraço e (o deputado estadual)
Amaro (Neto) para apresentar
uma opção para a sociedade capi-
xa b a ”, destacou, apesar de Amaro
e Ricardo afirmarem recentemen-
te que vão concorrer ao Senado.

“Quando tudo isso começar a
convergir, aí sim que eu vou me
debruçar sobre essa questão e
apresentar uma posição”, disse.

A afirmação foi dada ao jornalis-
ta George Bitti, durante entrevista
exclusiva na primeira edição do
Tribuna Notícias de ontem.

A citação ao nome de Rose soa
como um sinal de aproximação, já
que Hartung e a senadora estavam
seguindo caminhos distintos.

Rose deixou o MDB, em abril,
para viabilizar a pré-candidatura

ao Palácio Anchieta e vinha, há
tempos, tendo postura divergente
ao grupo ligado a Hartung.
No último sábado, como publi-
cou A Tribuna, Rose sinalizou
restabelecer uma relação com seu
antigo partido e as legendas que
compõem com o MDB o bloco da
base aliada. Ela admitiu, inclusive,
que o “caminho natural” era enca-
beçar a chapa majoritária.

Com as últimas movimentações,
a expectativa da senadora pode se
tornar realidade.

Hartung, durante a entrevista,
reforçou que chegou a hora de
passar o bastão. “O meu ato não é
contra a política, é a favor dela, pa-
ra que a gente possa ter outras li-
deranças a favor da democracia”.
O governador reafirmou que
não recua da desistência em dis-
putar a eleição, mas disse que vai
continuar fazendo política. “Vo u
ficar sem mandato, mas vou conti-
nuar militando a vida inteira. Vou
morrer fazendo política. Porque é
ela que consegue transformar uma
confusão numa solução, não é?”.

Mesmo sem se envolver direta-
mente, há partidos querendo ouvir
a opinião de Hartung. “Continua -
mos (juntos com PRB e Pros) inte-
ressados em ouvir o governador”,
revelou o presidente regional do
PSD, Neucimar Fraga.

Pedido para o governador
voltar a unificar a base

Lideranças que tentam escolher
o sucessor de Paulo Hartung
(MDB) já defendem o recuo dele e
a volta de uma suposta pré-candi-
datura do governador à reeleição.
“Se o governador não retornar
ao processo, a maior parte da base
aliada vai para a candidatura do
Renato (Casagrande – PSB). Se ele
não fizer isso, não existe hipótese
dessa base permanecer”, avaliou o
secretário-geral do PSD, o deputa-
do estadual Enivaldo dos Anjos.

Para o parlamentar, Hartung de-
verá rever sua decisão, a pedido
dos aliados. “Quem está na política
tem vontade pessoal e de grupo.
Ele (Hartung) manifestou a vonta-
de pessoal, e poderá não manter
essa vontade por força do grupo”.

Para o presidente do PSD, Neuci-
mar Fraga, a volta de Hartung não
está descartada, “já que o discurso
para voltar ele tem”. O governador,
no entanto, confirma que não vai
“buscar mandatos” e que está defi-
nitivamente fora do pleito.

KADIDJA FERNANDES – 29/08/2017

ENIVALDO: vontade dos aliados

Aberto prazo
para eleitor
que quer votar
em trânsito

Os eleitores que viajarem entre
os dias 6 e 7 de outubro, no fim de
semana das eleições, poderão vo-
tar em outros municípios. Para is-
so, é necessário comparecer a um
cartório eleitoral, a partir de hoje,
e solicitar o voto em trânsito.

Para o pedido, é necessário apre-
sentar documento com foto. O
prazo se encerra em 23 de agosto.
Quem fizer a opção deverá aces-
sar o site do Tribunal Superior
Eleitoral (www.tse.jus.br) a partir
de 3 de setembro para consultar o
local de votação. Cachoeiro, Caria-
cica, Linhares, Serra, Vila Velha e
Vitória terão voto em trânsito.

PLENÁRIO
Bate-cabeça no bloco dos aliados

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Há uma semana, quando o governador Paulo Hartung
(MDB) anunciava que não disputaria a reeleição, os aliados
de primeira hora correram para garantir que o grupo de 10 par-
tidos continuasse unido e coeso. Colheram assinaturas, fize-
ram reuniões, almoçaram e jantaram juntos.

Mas, como é difícil manter seguidores sem a presença de um
líder, o bloco caminha para o racha e para o desmantelamento,
sem ter chegado a um nome de consenso para levar adiante o
legado de Hartung nos próximos quatro anos.

O deputado Amaro Neto ensaia concorrer ao Senado pela
chapa da senadora Rose de Freitas que, até então, era adver-
sária de Hartung, mas que pelo andar da carruagem pode até
herdar o apoio do governador, na falta de outro nome.

Pelo PSDB, o senador Ricardo Ferraço reforçou no domingo
à noite que é candidato ao Senado e o vice-governador César
Colnago não tem o apoio de todo o bloco. Uma confusão só!

* * *

Propício para a volta?
Já cresce, principalmente na As-
sembleia, o coro dos que pedem que
o governador Paulo Hartung repense
sua posição e dispute a reeleição.

Muitos já discursam “a m e a ç a n d o”
ir para o lado do ex-governador Re-
nato Casagrande se Hartung não
voltar. O governador disse, na sema-
na passada, que sua decisão era irre-
versível, que não disputaria mais.

Três dias para decidir
Os senadores Magno Malta e Ri-
cardo Ferraço se reuniram na tarde de
ontem. Com o esfacelamento do blo-
co aliado, a alternativa seria sair como
candidatos ao Senado na chapa do
ex-governador Renato Casagrande.
Por recomendação médica, Malta es-
tá de repouso por três dias – devido a
uma cirurgia que fez na coluna – e vai
usar o tempo para decidir.

* * *

E n c o n t ro s
no gabinete
Alguns vereadores de
Vitória, principalmente
os que fazem parte do
grupo que deseja um no-
vo presidente na Câmara
fora dos quadros do PPS,
estariam sendo chama-
dos para uma reunião
com o prefeito Luciano
Rezende. Nos bastido-
res, o objetivo seria fe-
char chapa única.

Os vereadores têm
até o dia 27 para proto-
colar as chapas, que de-
vem ter oito assinaturas.
A eleição deve ocorrer
no dia 1º de agosto.

Só falta a ripa!
Não convidem para a mesma mesa o de-
putado estadual Amaro Neto e o senador Ri-
cardo Ferraço. Se antes das discussões
eleitorais os dois já não eram próximos,
após o final de semana intenso de articula-
ções, com muita discussão e nada de solu-
ção, o caldo entornou entre os dois.

* * *

Votação para conselheiro só após o recesso?
O Tribunal de Contas deve enviar hoje à Assembleia o ofício comunicando a
vacância da vaga do conselheiro afastado José Antonio Almeida Pimentel. Con-
forme antecipado ontem por Plenário Online, a averbação do tempo de contri-
buição de Pimentel foi publicada no Diário Oficial na última quinta-feira. A vaga
é de indicação da Assembleia e o líder do governo, deputado Rodrigo Coelho, de-
ve ser o indicado. Porém, a votação deve ocorrer só após o recesso, que começa
amanhã. Alguns deputados disseram que não há clima para votar antes.

GALERIA

SEM ATROPELO

Pelo rito, o presidente da Assem-
bleia, Erick Musso, deve colher as
assinaturas de apoio ao nome do de-
putado Rodrigo Coelho para a vaga
no Tribunal de Contas.

SEM ATROPELO II

O sentimento no plenário da As-
sembleia é de que a pauta eleitoral
está acima da pauta de conselheiro,
uma vez que ainda não há definição
do grupo que defende o legado do
governador Hartung sobre a eleição.

BATE E REBATE

Presidente da Câmara de Vitória,
Vinícius Simões rebateu denúncia do
colega Roberto Martins de que não
teria acesso a projetos da presidência.
“Todos os processos estão no Portal
da Transparência, apontado como o
mais transparente do Estado. O ve-
reador precisa estudar o regimento,
pois o pedido foi fora das regras”.

E TEVE BOLO!

Clima estava pesado na Ales, mas
Bruno Lamas festejou seus 41 anos.

