FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a
Aposentados já sustentam
114 mil famílias no Estado

Lentidão na retomada
da economia e o
desemprego levaram
o número de lares
mantidos por idosos
a crescer 12% em 1 ano

FÁBIO NUNES — 16/07/2018

Luiza MarcondesAntonio de Castro Reis, 76, vi-

ve há três anos uma situação
inesperada. Suas duas filhas,
uma de 47 e outra de 45, voltaram
a morar com ele e levaram junto os
dois filhos, ambos com 16 anos,
após ficarem desempregadas.

Esse caso, porém, não é isolado.
Um estudo feito pela LCA Consul-
tores revelou que o número de la-
res em que mais de 75% da renda
vem de aposentadorias cresceu
12% entre 2016 e 2017, passando de
5,1 milhões para 5,7 milhões. No
Estado, representa 114 mil resi-
d ê n c i a s.

Morador de Vitória, a aposenta-
doria de Antonio, de R$ 2.600, cor-
responde a 77% da renda da famí-
lia, que é complementada com as
pensões alimentícia dos netos,
uma de R$ 200 e outra de R$ 400.
“As empresas onde minhas fi-
lhas trabalhavam faliram e as cha-
mei para virem morar comigo,
porque sou pai e não posso deixar
minhas filhas passando privações.
Até agora, não conseguiram outro
trabalho, mas estão batalhando. Às
vezes, ficam constrangidas por es-
tarem passando por isso”, contou
A n t o n i o.

Na Região Sudeste, 2,2 milhões
de aposentados sustentam 4 mi-

ANTONIO recebeu duas filhas e dois netos em sua casa, pois as empresas onde elas trabalhavam foram à falência

lhões de dependentes. Em todo o
Brasil, 10,8 milhões de pessoas de-
pendem da aposentadoria de fa-
m i l i a re s.

Para o responsável pelo levanta-
mento, o economista Cosmo Do-
nato, esses dados são reflexo do
cenário econômico e da taxa de
desemprego. Nas casas onde há
superdependência dessa renda, o
desemprego é quatro vezes maior
que a média nacional: 52,3% dos

dependentes estavam desempre-
gado em 2017. A média nacional é
de 12,6%.

“Essa renda da aposentadoria
apresenta uma importância ainda
maior nas classes D e E, onde o de-
semprego está mais concentrado”,
disse Donato.

O economista Celso Bissoli ex-
plicou que existe uma mudança
nas famílias, no qual há uma pre-
dominância de estruturas mono-

parentais, em que apenas um dos
pais é responsável pela criação dos
f i l h o s.

“A aposentadoria é uma renda de
relevância social, porque, quando
há desemprego em estrutura mo-
noparental, a chance de que recor-
ram as gerações superiores, como
pais ou avós para que não fiquem
sem renda alguma é maior. São
nesses momentos que podemos
perceber a magnitude da crise”.

Justiça manda idosos
pagarem pensão a netos

O desemprego é o principal fator
que leva as famílias a recorrerem
aos parentes aposentados para não
ficarem desamparadas.

Essa situação pode ainda chegar
a casos mais sérios, no qual os avós
são obrigados pela Justiça a paga-
rem pensões para os netos.

O advogado de família Felipe
Loureiro explicou que esse recur-
so é usado quando é provado judi-
cialmente que os pais não têm
condições de bancar a pensão ali-
mentícia dos filhos e fica para os
avós paragem a conta.

“Quando os pais não têm condi-
ções, o familiar que requer a pen-
são alimentícia pode ir à Justiça ou
ao Ministério Público pedir que os
avós banquem isso. Nessa ações, fi-
cará provado se os avós paternos
ou maternos têm condições de ar-
carem com isso, mas eles podem
recorrer ”, explicou.

D I V U LG AÇ ÃO

FELIPE LOUREIRO: condições

O advogado disse que o entendi-
mento da Justiça é de que os avós
são obrigados a arcar, desde que
tenham condições de pagar.

“Na maioria das vezes, um man-
dado de prisão do pai resolve essa
questão do pagamento em atraso,
mas quando isso não é resolvido,
pode sim ser passado aos avós”.

Um terço está inadimplente

A crescente dependência dos fa-
miliares ao benefício dos aposenta-
dos é motivo de alerta para o coor-
denador-geral do Sindicato dos
Aposentados e Pensionistas e Idosos
do Espírito Santo (Sindinapi-ES),
Jânio Araújo, para o risco de endivi-
damento por empréstimos.

Nos últimos dois anos, a inadim-
plência dos idosos foi a que mais
cresceu. A quantidade de brasilei-
ros com mais de 61 anos que esta-
vam com contas atrasadas passou
de 32,1% em 2016 para 34,5% em
maio deste ano, de acordo com le-
vantamento da Serasa Experian.

“Acolher os filhos sim, mas fazer
empréstimos deve ser a última al-
ternativa. Os aposentados têm se
visto em uma posição em que são
obrigados a fazer empréstimos pa-
ra os filhos. Em 90% dos casos, os
familiares não pagam e parte do
benefício fica comprometida com
a situação”.

Araújo contou que já chegaram
casos no sindicato de beneficiários

que queriam cancelar o emprésti-
mo. “Não temos como cancelar
empréstimos. Imagina o efeito pa-
ra um aposentado de 70 anos que
compromete parte da renda por,
pelo menos, cinco anos?”.

O economista Celso Bissoli clas-
sifica a situação como uma “b ol a
de neve”. “Se não calcular bem, a
única renda da família estará com-
prometida com juros”.

D I V U LG AÇ ÃO

CELSO BISSOLI: “bola de neve”

E N T E N DA
Dependência
> DE ACORDO com levantamento da
consultoria LCA, 10,8 milhões de
brasileiros dependem da renda de
idosos aposentados para viver. Des-
ses, 2,2 milhões de pessoas são mo-
radores da Região Sudeste do País.
> NO ÚLTIMO ano, o número de casas
em que a aposentadoria representa
75% da renda passou de 5,1 milhões
para 5,7 milhões, um aumento de
12% em relação a 2016.

> A ESTIMATIVA é de que no Espírito

Santo o número seja de 114 mil lares.

> ESSAS CASAS abrigam em torno de
16,9 milhões de pessoas, incluindo
os próprios aposentados. O aumento
desse número foi de 16,3% para
18,5% neste ano.

> O ESTUDO foi feito a partir de dados
brutos sobre a renda dos brasileiros
apresentados na Pesquisa Nacional
por Amostra de Domicílios (Pnad) do
Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE).
D e s e m p re g o
> NOS DOMICÍLIOS onde há superde-
pendência da renda de aposentados,
o desemprego é quatro vezes maior
que a média nacional: 52,3% dos de-
pendentes estavam desempregados
em 2017. A média nacional é de 12,6%.

Fo n t e : O Estado de São Paulo.

D I V U LG AÇ ÃO

AGÊNCIA do INSS: reajustes

INSS quer
receber de volta
dinheiro obtido
após processos

O Instituto Nacional do Seguro
Social (INSS) começou a cobrar o
que foi pago a mais a beneficiários
que tiveram a aposentadoria rea-
justada por ordem judicial pela
“desaposentação”.

A “desaposentação” foi conside-
rada ilegal pelo Supremo Tribunal
Federal (STF) em 2016. A situação
acontecia quando o aposentado
voltava a trabalhar e solicitava um
novo cálculo do benefício, ao ale-
gar que estava contribuíndo nova-
mente para o órgão.

A legalidade da cobrança dos va-
lores já pagos pelo INSS aos apo-
sentados nessa situação, porém,
ainda está pendente no STF, em
recurso da Confederação Brasilei-
ra de Aposentados.

Assim, os beneficiários cobrados
estão sendo obrigados a recorrer
ao Judiciário para evitar o descon-
to desses valores em seus benefí-
c i o s.

