10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018

Re g i o n a l

FOTOS: FACEBOOK

A PONTE DE
MADEIRA no
distrito de
Abundância
não aguentou
o peso de um
caminhão com
11 toneladas de
ração e cedeu.
Parte da
e s t r u t u ra
q u e b ro u
(d e s ta q u e )

Ponte cai 3 meses
após ser reformada

Segundo eles, na ponte não ha-
via placas de orientação sobre a
carga permitida para a passagem
de caminhões.

“A estrutura da ponte é bem an-
tiga e a prefeitura precisou fazer
uma reforma há apenas três me-
ses, logo depois de acontecer um
acidente parecido com esse. Te-
mos receio de outros acidentes
voltarem a acontecer e com conse-
quências mais graves”, registrou
uma moradora da localidade, em
rede social.

Já o gerente municipal da Secre-
taria de Interior, Luiz Carlos Mar-
ques, informou que está marcada
para a manhã de hoje uma reunião
com a comunidade que deverá de-

A estrutura, na zona
rural de Castelo, não
suportou o peso de um
caminhão carregado.
A situação dificulta a
vida dos agricultores

CAST E LOUm acidente na zona rural de

Castelo na manhã de ontem
por pouco não se tornou em
um grande prejuízo para uma em-
presa da região. Uma ponte de 28
metros sobre o rio Castelo, na lo-
calidade de Abundância, não su-
portou o peso do veículo carrega-
do com 180 sacas de ração, o que
equivale a cerca de 11 toneladas do
produto, e cedeu.

Por pouco, o veículo não des-
pencou no rio, ficando preso na
ponte, que quebrou em um dos la-
dos. Ninguém se feriu.

Moradores da região afirmam
que a situação vai dificultar o aces-
so de várias famílias ao centro da
cidade, dobrando o percurso que é
de aproximadamente 8 quilôme-
tros. A região passa por uma fase
de colheita do café e utiliza a via
com muita frequência.

cidir entre um serviço paliativo na
ponte para a liberação do tráfego
na próxima semana ou um desvio
lateral, sobre o rio.

O departamento de Comunica-
ção da prefeitura informou, por
nota, que a construção de uma no-
va ponte, de concreto, já está em
andamento e, na próxima semana,
dia 26, será realizada a licitação
para a aquisição das vigas.

A Gerência de Interior está
acompanhando a situação desde
que foi acionada pela comunidade,
logo que ocorreu o acidente, por
volta das 09h20. A carga foi retira-
da do caminhão durante o dia e até
o fechamento dessa edição o veí-
culo não havia sido rebocado.

O CAMINHÃO
por pouco não
caiu no rio.
A carga já
foi retirada.
A estrutura da
ponte é antiga
e a prefeitura
disse que uma
nova, de
c o n c re t o ,
será construída
no local

Ajuda de R$ 204 mil para
artesãos de Regência

L I N H A R ES

Para incentivar a economia da
comunidade de Regência, na foz
do Rio Doce, em Linhares, Norte
do Estado, que ainda sofre com os
impactos da lama de rejeitos de
minério que vazaram da barragem
de Fundão, em Mariana (MG), a
Fundação Renova assinou convê-
nio no valor de R$ 204 mil desti-
nando à Associação dos Artesãos e
Assemelhados de Regência e Re-
gião (Arte).

Com duração de um ano, o con-
vênio tem como meta ajudar os
moradores locais, impulsionando
a produção dos cerca de 60 arte-
sãos associados.

Os recursos estão sendo destina-
dos à aquisição de insumos e equi-
pamentos necessários à confecção
dos produtos, como bordados,
costuras, crochês e diferentes ou-
tras técnicas artesanais, além de
cursos de capacitação.

A expectativa é de que o fomen-
to às atividades da associação per-

mita que o artesanato local alcance
novos mercados.

Também como parte da parce-
ria, o grupo local de costura Pi-
menta Nativa foi beneficiado, por
meio da reforma da sede e da com-
pra de insumos e equipamentos.

As encomendas podem ser feitas
por meio dos telefones (27) 99858-
2750 e (27) 99946-1200, ou no e-
mail arteregencia@gmail.com. Já
o grupo da costura Pimenta Nativa
aceita encomendas por meio do
telefone (27) 99845-8854.

Carros abandonados
há anos em Guarapari

Motos e carros apreendidos
em ocorrências de furtos, roubos,
homicídios e tráfico de drogas es-
tão abandonados há anos no en-
torno da 5ª Delegacia Regional
de Guarapari, na Praia do Morro,
trazendo transtornos para mora-
dores, comerciantes e turistas.

Quem mora no entorno ou pre-
cisa ter acesso à delegacia recla-
ma que os veículos ocupam as va-
gas da via e têm se tornado cria-
douro de mosquitos e abrigo de
moradores em situação de rua.

A presidente da Associação de
Moradores da Praia do Morro,
Fátima Fonseca, relata que deze-
nas de reclamações já foram re-
passadas aos órgãos fiscalizado-
res, mas não houve solução.

“É um absurdo. Um local que
na teoria seria seguro passa a ser
inseguro, já que há pessoas ocu-
pando os veículos para assaltar

moradores do entorno. Além dis-
so, mesmo perto da delegacia, as
peças dos carros foram todas
ro u b a d a s ”, disse Fátima.

Segundo a presidente, houve
surto de dengue nas ruas onde os
carros ficam, e a falta de mobili-
dade no local também é revoltan-
te. “São muitos carros atrapa-
lhando o ir e vir da população. Na
saída do colégio que fica na rua,
os alunos não podem andar pela
calçada, pois estão cheias de car-
ros abandonados”, conta ela.

Os detidos quem são levados à
delegacia pela Polícia Militar
passam pela porta principal, na
frente das pessoas que aguardam
para fazer ocorrência, porque a
garagem da delegacia está super-
lotada de motos apreendidas.
“Muita vezes é a vítima que está
sentada na recepção”, reclama a
comerciante Maria Albertino.

ROBERTA BOURGUIGNON

OS CARROS, em péssimo estado, impedem até de passar pelas calçadas

Detran vai leiloar veículos
que não forem buscados

A Polícia Civil informou que já
está adotando as providências
necessárias para que os carros se-
jam retirados do local. Com a
reorganização da Coordenação
de Pátios da Delegacia de Furtos
e Roubos de Veículos, os carros
estão sendo removidos gradati-
vamente, de acordo com as vagas
d i s p o n i b i l i z a d a s.

Os veículos que são produtos
de furtos e roubos recuperados
e/ou apreendidos durante opera-
ções policiais já foram informa-

dos à Justiça, visando à destina-
ção final, e os veículos que pos-
suem restrição ficam à disposi-
ção dos proprietários e segurado-
ras, que também já foram infor-
m a d o s.

No último dia 4 o Detran anun-
ciou que os carros apreendidos e
não reclamados em até 60 dias
serão leiloados. A intenção é lim-
par os pátios da Polícia Civil e as
delegacias, que hoje têm 30 mil
veículos nessa situação em todo o
E st a d o.

RISCO DE ASSALTO

ROBERTA BOURGUIGNON

Amigas relatam
medo diário
As amigas Regina Célia,
53 anos, Maria Helena
Abreu Gaigher, 68, moram
perto da delegacia e con-
tam que o medo de passar
pelo local é constante.

“Várias pessoas dormem
dentro dos carros para as-
saltar quem estiver pas-
sando. E ainda tem um ho-
mem que joga pedra nas
pessoas ”, comentam elas.

