Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Saúde não é mercadoria. Vida não é

Brasil pode repetir francês
Macron elegendo o 2º colocado

Ministra Cármen Lúcia (STF) ao bloquear o conchavo ANS/planos de saúde

n e g ó c i o”

O cruzamento de pesquisas de intenção de votos para pre-
sidente, em outubro, mostra que a liderança de Jair Bolsonaro
(PSL) ou mesmo do inelegível Lula (PT) para presidente não
os coloca com a mão na faixa.

Com altos índices de rejeição, superiores à metade dos vo-
tos válidos, o mais provável é que se reproduza no Brasil o fe-
nômeno das eleições presidenciais da França, onde o candi-
dato que ficou em 2º lugar no primeiro turno acabou eleito
presidente com votação consagradora.

Rejeição, maior eleitor
Como na França, no Brasil o 2º co-
locado mais votado no primeiro turno
tem tudo para unir eleitores e derro-
tar no segundo turno o adversário re-
j e i ta d o .
Ultradireita derrotada
Com rejeição muito elevada, a ul-
tradireitista Marine Le Pen foi derro-
tada pelos franceses simpáticos à
esquerda até a centro-direita.

Apoio consagrador
Emmanuel Macron (fo to)
chegou ao segundo turno con-
tra Le Pen com 23% do votos.
Foi eleito com apoio consagra-
dor de 65% dos eleitores.

Líderes rejeitados
Levantamento do Paraná Pesqui-
sas indica que ao menos 49,6% não
votam em Bolsonaro, e 61,2% não vo-
tariam em candidato de Lula.

Agonizante, Justiça do
Trabalho discute fusão
A extinção da Justiça do Trabalho,
defendida por muitos juristas, ga-
nhou força após a reforma trabalhis-
ta que vigora desde novembro, com a
redução acentuada da indústria de
indenizações. Agora, haverá o pri-
meiro ato a discutir a proposta: rea-
liza-se no próximo dia 26, no Rio de
Janeiro, o debate “Justiça do Traba-
lho e Justiça Federal Juntas?”, que é
fruto de parceria entre o Tribunal Re-
gional Federal da 2ª Região (TRF-2)
e o Instituto dos Advogados Brasilei-
ros (IAB).
O que fazer?
Uma preocupação é o destino de
magistrados e servidores, após a ex-
tinção da Justiça do Trabalho, pre-
vista para médio prazo.
Absorção óbvia
A ideia mais consistente é de que,
extinta, toda a Justiça do Trabalho
venha a ser absorvida pela Justiça
Fe d e ra l .
Pre s t í g i o
O presidente do TRF-2, desembar-
gador André Fontes, irá à abertura do
debate sobre a união da Justiça do
Trabalho à Justiça Federal.
Pai renegado
O filho do ex-governador do Rio
Sérgio Cabral já começou campanha
para tentar se reeleger em outubro.
Devido às traquinagens do pai, agora

PODER SEM PUDOR
Fura-fila safado
O ex-deputado Paulo Heslander (PTB-
MG) enfrentava certa vez uma enorme fila de
embarque no aeroporto de Confins, em Belo
Horizonte , quando um passageiro bem ves-
tido, atrás dele, foi solicitado a fazer o “che -
c k- i n ” antes de todos. Uma passageira rea-
giu indignada: “Veja só que safado. Vai ver, é deputado”.

Heslander se voltou para a mulher e rebateu:
“Desculpe, minha senhora. Safado ele pode ser, mas deputado não é. De-

putado sou eu e estou na fila, como todo mundo”.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Casa edificada sobre areia

Não bastasse a peleja pública travada pelos advogados na es-
fera criminal, Lula terá que manejar nova disputa, agora entre
defensores que atuam no eleitoral.

os tucanos poderiam apoiar Renato
Casagrande (PSB) na disputa pelo go-
verno do Espírito Santo para afastar a
legenda de Ciro.
Quem dá mais
O partido de Ciro, por sua vez, ofe-
receu ao PSB o apoio em estados co-
mo Distrito Federal, Espírito Santo,
São Paulo e Pernambuco. Ao DEM,
acenou com uma composição no Rio.
Terceira via
A aliados, o governador de São Pau-
lo, Márcio França, voltou a pregar a te-
se de que talvez o melhor para o PSB
fosse ter candidatura própria. Em es-
peculação ainda embrionária, ventila
a correligionários os nomes de Renata
Campos (PSB-PE) e da senadora Lídi-
ce da Mata (PSB-BA).

Eugênio Aragão, ex-ministro da Justiça escalado para repre-
sentar o petista no TSE, tem batido de frente com Luiz Fernando
Pereira, o consultor do PT que sustenta que, mesmo condenado
em segunda instância, o ex-presidente poderia disputar a elei-
ção. A sigla teme que, preso, Lula vá para a batalha jurídica com
o time em pé de guerra.
De quem chegar
p r i m e i ro
Lula já é alvo de uma ação no Tribu-
nal Superior Eleitoral (TSE) impetrada
na semana passada pelo MBL. Quan-
do Aragão, advogado constituído na
Corte, foi entregar a defesa, descobriu
que Pereira já havia levado uma peça
ao tribunal.
Por direito
O ex-ministro da Justiça se sentiu
atropelado. A confusão chegou à cú-
pula do partido. Pereira foi levado ao
PT por Gleisi Hoffmann, presidente da
legenda, que agora está fora do País.
Querem um pedaço dele
O partido está em agonia com as de-
savenças entre os advogados, já céle-
bres pela troca de farpas entre Sepúl-
veda Pertence e Cristiano Zanin. O PT
começa a achar que a briga de egos
dos defensores deixará Lula como a
maior vítima.
Pingos nos is
Gleisi nega os relatos de que teria
pregado boicote à eleição caso Lula
não seja candidato. Ela diz que o par-
tido vai com o ex-presidente para a
disputa e que a ausência dele na urna
deslegitimaria a corrida deste ano.
Tons de cinza
Numa tentativa de alavancar a
aliança com o centrão, o coordenador
do plano econômico de Ciro Gomes
(PDT), Mauro Benevides, encontra
hoje técnicos indicados pelo consór-
cio DEM, PP e Solidariedade.
Daí para baixo
O bloco de partidos quer usar a reu-
nião para ver se é possível chegar a um
meio termo nas propostas do pedetis-
ta. Ao menos uma já promete ser alvo
de polêmica: Ciro estuda um limite pa-
ra a dívida pública. O centrão torce o
nariz para a ideia.
Vai ter luta
Integrantes do DEM que são contra
o apoio a Ciro Gomes dizem que, se o
bloco fechar com o pedetista, vão ten-
tar derrubar a decisão internamente.
Dentro da sigla, acreditam, há espaço
para recuo.
Tudo por você
Geraldo Alckmin (PSDB) tenta con-
vencer dirigentes do PSB a engrossa-
rem as fileiras dos que defendem que
o partido fique neutro nas eleições
presidenciais. Ele chegou a dizer que

Muito caro
Do lado de Bolsonaro, aliados dizem
que ele sabe que seria importante fe-
char com o PR para ter mais 45 segun-
dos de propaganda na TV, mas segue
sem disposição de pagar o preço de
abrir espaço à sigla de Valdemar nos
e s ta d o s .
Mais água no chope
Com as negociações já travadas pela
dificuldade de uma composição no Rio
de Janeiro e em São Paulo, Valdemar
disse a integrantes do PR que, se for pa-
ra continuar a negociar com Bolsonaro,
quer discutir também os palanques em
Mato Grosso e no Distrito Federal.

Parece que
o jogo virou
O impasse nas alianças esta-
duais com o PSL de Jair Bolso-
naro (RJ) fez a bancada do PR
olhar com mais simpatia à pos-
sibilidade de a sigla aderir a Ciro
Gomes. Hoje, dizem integrantes
da legenda de Valdemar Costa
Neto, haveria maioria para fe-
char com o pedetista.

ele é só Marco Antônio. Livrou-se do
sobrenome Cabral.
MDB com PT, de novo
Deputados do MDB-MG derruba-
ram o presidente do diretório, Antonio
Andrade, que insinuou aliança a Ro-
drigo Pacheco (DEM) ao governo de
Minas, e vão correr para o abraço com
o PT de Fernando Pimentel.
Fechado, mas em aberto
O acordo PSDB-PSD não se confir-
ma nos estados. Gilberto Kassab diz
que o PSD apoia Geraldo Alckmin,
mas Afif Domingos, pré-candidato do
seu partido, é o preferido em diretórios
como Goiás e Bahia.

Ele tinha a força
A força de Marconi Perillo (fo -
to) como coordenador de cam-
panha de Alckmin tem sido
questionada entre aliados. É que
o ex-governador goiano já che-
gou a ter 32% nas pesquisas,
mas agora tem metade: 16%.

Chutando o balde
Líder nas pesquisas para o governo
do Distrito Federal, Jofran Frejat (PR)
rompeu com o ex-governador Arruda,
que tentava impor o vice, e pediu tem-
po para decidir se manterá a candida-
tura. Dirá isso hoje.
Em nome de Frejat
Arruda vinha assumindo compro-
missos sem que Jofran Frejat soubes-
se. Até prometeu atender reivindica-
ções de policiais militares ou romperia
com Frejat. Isso enfureceu o candida-
to, em geral afável.
Ortega repete Somoza
Vinte e oito anos depois de derru-
bar a ditadura, Daniel Ortega, um dos
líderes da arrebatadora revolução
sandinista, já no quarto mandato, es-
tá cada vez mais parecido com o dita-
dor Anastacio Somoza. Inclusive nas
acusações de corrupção e de assas-
s i n at o s .
Pensando bem...
...para quem acha que o Brasil foi
mal na Copa, as eleições podem ser
muito piores.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

