VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Exame prevê se paciente
terá câncer no pulmão

Teste feito no sangue
é capaz de identificar
os indivíduos mais
propensos a sofrer
da doença, sobretudo
quem fuma ou já fumou

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOA Agência Internacional para

Pesquisa sobre Câncer
(Iarc), vinculada à Organi-
zação Mundial da Saúde (OMS),
anunciou que um novo exame de
sangue pode identificar indivíduos
com mais propensão a ter câncer
de pulmão. As informações são do
site das Nações Unidas no Brasil.

O teste tem potencial para se
tornar mais uma ferramenta no
mapeamento de fumantes e ex-fu-
mantes que precisam passar por
outros exames, como a tomografia
computadorizada.

“Usando informação de quatro
marcadores proteicos encontra-
dos no sangue, junto de dados so-
bre tabagismo, conseguimos iden-
tificar 63% dos futuros pacientes
com câncer de pulmão, entre fu-
mantes e ex-fumantes, em compa-
ração com 42% ao utilizar os
atuais critérios de indicação para o
exame de tomografia nos EUA, ex-
plicou o cientista da Iarc e um dos
principais responsáveis pela pes-
quisa, Mattias Johansson.

Os tumores que atacam o pul-
mão são responsáveis por 20% de
todas as mortes relacionadas a
câncer no mundo. Reduzir o con-
sumo de tabaco é a forma mais efi-
caz de prevenção. Outros meios

EXAME de sangue é aliado no tratamento precoce de tumores no pulmão, que matam 20% dos que sofrem de câncer

“Esse é o 1º estudo

painel de marcadores
proteicos pode melhorar
a identificação de casos

a mostrar que um

incluem o combate à poluição do
ar e à exposição ao radônio, uma
substância radioativa.

A Iarc lembra que a tomografia
computadorizada consegue de-
tectar o câncer de pulmão em está-
gios iniciais, quando a enfermida-
de ainda é tratável, o que pode re-
duzir a mortalidade da patologia.
“Esse é o primeiro estudo a de-

monstrar sistematicamente que um
painel de marcadores proteicos po-
de melhorar a identificação de ca-
sos futuros de câncer de pulmão”,
celebrou o chefe da Seção de Gené-
tica da agência, Paul Brennan.

futuros no pulmão”
Rússia vai extrair minério do espaço

Segundo ele, isso permitirá apri-
morar os critérios de indicação de
pacientes para o acompanhamen-
to por meio das tomografias.

Paul Brennan, chefe de seção da Iarc

A empresa russa Sociedade de
Pesquisa e Produção Lavochkin
acaba de definir as características
que deve ter o módulo de trans-
porte interplanetário para a extra-
ção de recursos minerais a partir
de asteroides. No início, desenha-
dores planejam criar dispositivo de
transporte de propulsão elétrica.

O referido módulo espacial será
composto por um sistema de pro-
pulsão, tanques de combustível,
equipamento de sobrevivência, co-
municação e acoplamento. As in-
formações são do Sputnik Brasil.

Além disso, será possível equi-
par o dispositivo com componen-
tes adicionais de acordo com os
objetivos. Assim, poderá atracar
em um asteroide, instalar nele o
equipamento de extração, arma-
zenar os recursos extraídos em
seus contentores e enviá-los para a
Terra em módulos de transporte.
Ademais, possuirá módulos de
transporte que também fornece-

D I V U LG AÇ ÃO

ESPAÇO: extração de recursos minerais a partir de asteroides

rão energia e ajudarão a controlar
o equipamento de mineração.

Os engenheiros da empresa
alertaram que, para criar os dispo-
sitivos, será necessário desenvol-

ver a tecnologia.

Antes da criação desses disposi-
tivos, como acreditam os especia-
listas russos, é necessário desen-
volver uma série de tecnologias

que não existem hoje. Entre elas:
uma plataforma de pouso, méto-
dos de extração de minerais, agre-
gados para o enriquecimento do
material, recipientes para trans-
porte e veículos retornáveis.

Os representantes da empresa
optaram por um sistema de pro-
pulsão elétrica, uma vez que “au -
menta a capacidade de transporte
de cargas entre a Terra e os asteroi-
des”. Os pesquisadores calcularam
que o foguete Proton, por exem-
plo, será capaz de transportar en-
tre 3 e 4 toneladas de minerais
concentrados durante um voo.

Ao mesmo tempo, admitiram
que este tipo de motores não é
adequado para extrair recursos na
Lua devido ao baixo impulso dos
motores elétricos. O pouso e a de-
colagem de foguetes exigiriam
motores químicos.

A empresa enfatiza que a inicia-
tiva pode ser rentável graças à ex-
tração de ouro e platina.

Falha revela
o“visto por
ú l t i m o”no
W h at s A p p

Além de desativar a confir-
mação de leitura, aqueles cheks
azuis que aparecem em cada
mensagem mandada, é possível
também ocular “data e hora”
que revela aos contatos a última
vez que o WhatsApp foi aberto.
Esse recurso de privacidade
impede que outras pessoas des-
cubram que o smartphone já foi
conferido, mas não foi respon-
dida a mensagem. Só que um
bug no mensageiro está “dedu -
ra n d o” o pessoal que desativou
o recurso “visto por último”.

O problema foi revelado por
usuários do WhatsApp que de-
cidiram reportar no Twitter, se-
gundo o site Tecmundo.

A maioria dessas pessoas per-
cebeu o bug porque, quando o
“visto por último” é desativado,
o mensageiro não mostra mais
também o horário que os conta-
tos viram o app por último. Só
que, recentemente, usuários co-
meçaram a ver essas informa-
ções novamente, indicando que
havia um problema.

Provavelmente, as pessoas do
outro lado das conversas tam-
bém voltaram a ver a informa-
ção de quem não gostaria de re-
passá-la.

O WhatsApp emitiu um co-
mentário oficial ao TechTudo
explicando que já conhece o
problema e que trabalha para
resolvê-lo. “O WhatsApp está
ciente desse bug e está traba-
lhando para resolvê-lo”, disse o
porta-voz do mensageiro.

Por enquanto, não há previ-
são de quando uma correção se-
rá disponibilizada e, aparente-
mente, não há nada que os
usuários possam fazer para re-
solver a situação, a não ser
aguardar uma atualização.

Essa falha foi percebida espe-
cialmente no WhatsApp Web e
no WhatsApp desktop, mas
também acontece nos apps mo-
bile para Android e iOS, apesar
de nem todos os usuários esta-
rem sendo afetados.

Quem está em dúvida e quer
checar se o app está com o “vis -
to por último” desativado, tem
de abrir o WhatsApp, acessar as
“Co n f ig u raç õ e s” e escolher
“Conta”. Essa opção está dentro
da seção “P r i va c i d a d e ”.

D I V U LG AÇ ÃO

USO de WhatsApp: configuração

