VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes
COPA 2018

Festa na França para os campeões

Sob a liderança do
goleiro Hugo Lloris, a
seleção francesa parou
Paris na celebração
pela conquista do
segundo Mundial

GONZALO FUENTES / REUTERS

Jogadores da
Croácia são
re c e b i d o s
como heróis

ZAGREB, CROÁCIA

PARIS, FRANÇAUm dia depois de se sagrar

campeã da Copa do Mundo
pela segunda vez na histó-
ria — o primeiro título foi em 1998,
a seleção da França desembarcou
em Paris ontem com festa. Jogado-
res e comissão técnica foram feste-
jados desde que o avião da delega-
ção pousou na pista do Aeroporto
Internacional Charles de Gaulle,
na capital francesa.

Sob a liderança do goleiro e ca-
pitão Hugo Lloris, o grupo desceu
as escadas do avião e foi recebido
em um tapete vermelho pela mi-
nistra do Esporte, Laura Flessel,
que foi campeã olímpica e mun-
dial na esgrima.

Do aeroporto, os campeões
mundiais seguiram para o Palácio
do Eliseu, residência oficial do
presidente Emmanuel Macron.

REUTERS/PASCAL ROSSIGNOL

MBAPPÉ faz elogios ao Rei Pelé

Orgulhosos pela melhor campa-
nha da história da Croácia em uma
Copa do Mundo, milhares de tor-
cedores recepcionaram como he-
róis os jogadores da seleção do
país na chegada à capital Zagreb.

Em sua grande maioria vestindo
o tradicional uniforme quadricu-
lado em vermelho e branco, a tor-
cida marcou presença já no aero-
porto e depois acompanhou a car-
reata do time nacional rumo à pra-
ça central da cidade para saudar os
vice-campeões mundiais.

“Campeões! Campeões!”, grita-
ram os torcedores aos jogadores
antes de eles pisarem no tapete
vermelho que foi estendido já na
pista do aeroporto

Em outro sinal de reconheci-
mento ao feito histórico, jatos da
Força Aérea da Croácia também
escoltaram o avião da seleção.

NÉVOA CAUSADA POR SINALIZADORES coloriu as avenidas de Paris durante o desfile da seleção francesa

Lá, tiveram recepção calorosa de
Macron e de sua mulher, Brigitte.
Depois, o grupo seguiu para desfi-
le em carro aberto pela famosa ave-
nida Champs-Élysées acompanha-
dos por milhares de torcedores.

Em cima do ônibus aberto, os jo-
gadores faziam a festa com os tor-
cedores, na companhia da cobiça-
da taça da Copa do Mundo. Alguns
lançaram os seus cachecóis aos fãs.
Em alguns momentos, atletas e
membros da comissão técnica fica-
vam obscurecidos pela névoa cau-
sada por rojões e sinalizadores.

Descontraído, o meia Paul Pogba

puxou gritos de torcida. “Eu ouvi
dizer que nós somos campeões do
mundo. É verdade isso?”, brincou,
iniciando o canto: “Nós vamos que-
brar tudo! Nós quebramos tudo!”.
A celebração é uma sequência
da grande festa feita pela torcida
desde o apito final na decisão do
Mundial da Rússia com vitória por
4 a 2 sobre a Croácia. Centenas de
milhares de franceses comemora-
ram o título pelas ruas francesas.

MBAPPÉ

O atacante Kylian Mbappé res-
pondeu a mensagem de Pelé, que,

depois de ver o jovem igualar mais
um de seus recordes na final da
Copa do Mundo de 2018, declarou
que “teria que tirar a poeira das
c h u t e i ra s ”.

“O rei sempre continuará sendo
re i ”, escreveu o francês, justamen-
te na resposta à mensagem que o
ex-camisa 10 brasileiro publicou
em suas redes sociais.

Aos 19 anos, o camisa 10 francês
foi o jogador mais jovem a balan-
çar as redes em uma final de Copa
desde que Pelé, então com 17 anos,
marcou duas vezes para o Brasil na
vitória contra Suécia em 1958.

REUTERS/ANTONIO BRONIC

RAKITIC festeja com a torcida

