24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

Novo documento
complica Temer

Documento juntado
ao inquérito dos portos
aponta que empresa
de coronel intermediava
pagamentos ilícitos ao
Presidente nos anos 90

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO

RIOUm novo documento reforça

a suspeita da Polícia Federal
de que a Argeplan, empresa
do coronel João Batista de Lima
Filho, intermediava pagamentos
ilícitos ao presidente Michel Te-
mer, na década de 1990.

O documento foi anexado ao in-
quérito dos portos, que investiga se
Temer favoreceu empresas do se-
tor portuário na edição de uma Me-
dida Provisória, em troca de propi-
na. A informação é do site G1.

Segundo a PF, o documento in-
cluído agora complementa a plani-
lha, que integrava inquérito sobre
irregularidades no porto de Santos
(SP), que foi arquivado em 2011 pe-
lo ministro Marco Aurélio Mello, do
Supremo Tribunal Federal (STF).

O documento traz uma tabela
com parcerias realizadas e a reali-
zar, que indica pagamentos a MT,
MA e Lima.

“Esse complemento de informa-
ções também estende a compreen-
são da primeira planilha (inquérito
3105), pois indica que os pagamen-
tos apresentados para MT, MA e
Lima teriam como destino inicial a
empresa Argeplan”, avalia a PF.

Os investigadores suspeitam
que MT seja Michel Temer; MA,
Marcelo Azevedo, ex-presidente
da Codesp que administra o Porto
de Santos; e Lima, o coronel Lima,
amigo de Temer.

Na Operação Skala, o delegado

TEMER teria recebido 50% dos valores referentes aos contratos

Cleyber Malta Lopes destacou que
a planilha com as iniciais aponta-
vam indícios de pagamento de R$
340 mil mensais a Temer, no fim
da década de 90.

De acordo com o delegado, a
planilha indica que “MT ” re ce bi a
50% dos valores referentes aos
contratos e que “M A” e “L” tinham

25% cada. A tabela foi entregue à
Justiça pela ex-mulher de Azeve-
do, que estava em processo de di-
visão de bens e queria comprovar
que o marido tinha outras rendas.
O Planalto informou que não iria
comentar sobre o documento. O
Presidente já negou ter recebido
vantagem indevida.

Justiça decreta
bloqueio de até
3,1 milhões dos
bens de Crivella

Aberto terceiro
inquérito para
i n ve s t i ga r
José Dirceu

Para Federal,
ex- m i n i s t ro
era “fantoche”
do PTB

A Justiça Federal decretou ontem
o bloqueio dos bens do prefeito do
Rio de Janeiro, Marcelo Crivella
(PRB), até o valor de R$ 3,15 mi-
lhões. O bloqueio foi causado por
ação de improbidade administrati-
va devido a um contrato fechado
pelo Ministério da Pesca e da Aqui-
cultura na época em que Crivella
era ministro, entre 2012 e 2014.

Segundo o despacho do juiz Re-
nato Borelli, da 20ª Vara Federal
do Distrito Federal, o contrato foi
feito entre o ministério e a empre-
sa Rota Nacional Comércio e Ma-
nutenção de Equipamentos Ele-
trônicos para instalação e substi-
tuição de vidros, portas de vidros,
espelhados e seus acessórios.

Além de Crivella, mais sete pes-
soas são investigadas. Foi verifica-
do um sobrepreço de R$ 411 mil.

A Polícia Federal abriu um ter-
ceiro inquérito para investigar su-
postos pagamentos indevidos fei-
tos pela construtora Engevix ao
ex-ministro José Dirceu.

Além dos repasses, a investiga-
ção deve apurar a existência de
uma nova conta-corrente que se-
ria usada por Dirceu para receber
os aportes feitos pelo lobista Mil-
ton Pascowitch em função de des-
vios na Petrobras.

A informação foi prestada pela
PF em ofício enviado ao juiz Sér-
gio Moro. A investigação foi pedi-
da em dezembro passado.

O empresário Gerson Almada, da
Engevix, disse ter feito pagamentos
de R$ 900 mil à Entrelinha Comu-
nicação, que prestava serviços à JD
Consultoria, de Dirceu, entre abril
de 2011 a julho de 2012.

Relatório da Polícia Federal na
Operação Registro Espúrio afirma
que o ex-ministro do Trabalho
Helton Yomura “não passa de um
fantoche dos caciques do PTB”.

O documento fala em “efetiva par-
ticipaç ão” da deputada Cristiane
Brasil (PTB-RJ) na suposta organi-
zação criminosa investigada pela
concessão fraudulenta de registros
sindicais no Ministério do Trabalho
e atribui a ela o papel de “líder ”. No
início do ano, ela esteve cotada ao
cargo de ministra do Trabalho.

“Para permitir a ingerência de
Cristiane Brasil, a organização cri-
minosa colocou no cargo máximo
do Ministério do Trabalho alguém
compromissado com os interesses
do grupo, papel que coube a Helton
Yomura, que não passa de um fanto-
che dos caciques do PTB”, diz a PF.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Governo vai combater
boatos sobre vacinas

Preocupado em garantir o alcance das campanhas de vacina-
ção, o governo federal iniciou uma ofensiva contra as fake news
que associam vacinas a doenças como autismo e obesidade. Em
reunião na sexta-feira, representantes de diversos ministérios e
da Secretaria de Comunicação da Presidência definiram ações
para identificar emissários e combater o desconhecimento. Além
do avanço de informações incorretas, fatos novos aumentam a
preocupação com o assunto. A entrada de venezuelanos no País
sem imunização para algumas doenças é um deles.

ORIGEM. Uma das ações definidas
pelo Planalto é procurar Google e Face-
book para parcerias na identificação
da origem de boatos e possíveis ações
de comunicação para corrigi-los.

NOS CONFORMES. Em paralelo, se-
rá veiculada em agosto campanha
para imunização contra sarampo e
poliomielite. O TSE autorizou. A le-
gislação restringe publicidade em
ano eleitoral.

CENÁRIO. O Brasil, que não tinha ca-
sos confirmados de sarampo desde
2015, já registrou 475 só este ano.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

CLICK. Servidores dos Cor-
reios farão manifestação hoje
para pedir o fim da intervenção
no Postalis. Alegam que a me-
dida está causando prejuízos
ao fundo de pensão.

PLANO B. Dirigentes do PR dizem
que o petista Jaques Wagner admite
ser vice de Josué Gomes na eleição
presidencial, mas não topa ser cabe-
ça de chapa. A coluna revelou que o
PT propôs à sigla apoiar o nome do
empresário.

ESCONDIDINHO. Cotado para subs-
tituir Lula, Jaques Wagner (BA) tem
negado intenção de concorrer ao Pla-
nalto. Quem acompanha explica que a
vaga de vice é mais atrativa porque a
exposição seria muito menor.

CALADA NOITE. Geraldo Alckmin
(PSDB) jantou com o governador de
São Paulo e candidato à reeleição,
Márcio França (PSB), no último do-
mingo, no Palácio dos Bandeirantes.
O encontro fora da agenda intrigou
aliados que cobram do presidenciá-
vel fidelidade a João Doria.

D I V U LG AÇ ÃO

RECADO. No jantar, Alckmin riu do
resultado da Copa. “Deu o time da
França campeão”, provocou.

TÁ QUASE. PR, DEM, SD e PRB de-
finem esta semana quem apoiar ao
Planalto. Se não forem de Ciro, há
chance de ficarem neutros.

SEM... Os investigados da Operação
Rizoma, que saiu das mãos do juiz
Marcelo Bretas, estão cautelosos em
relação ao novo magistrado do caso
envolvendo desvios em fundos de
pensão. Gustavo Mazzochi é tido co-
mo linha dura.

...COMEMORAÇÃO. Em fevereiro,
Mazzochi condenou o juiz Flávio Ro-
berto de Souza a 52 anos de prisão,
multa de R$ 599 mil, além de perda
do cargo por peculato e lavagem de
dinheiro.

LEMBRA DELE? Souza foi flagrado
dirigindo o Porshe de Eike Batista.

TELHADO... O pedido da PGR de
aposentadoria compulsória do de-
sembargador Rogério Favreto reani-
mou uma disputa entre MPF e Poder
Judiciário. Juízes ameaçam dar o
troco em algum momento

...DE VIDRO. Um ministro do STF
alerta que a procuradora “R aquel
Dodge tem problemas na própria Ca-
sa também” e que o CNMP costuma
ser complacente com os seus.

SINAIS PARTICULARES. R aquel
Dodge, procuradora-geral da
R epública

PRONTO, FALEI!
Sobre articulação para aumentar o teto
salarial

“Vamos combater esse absurdo. Se isso

cidadãos e as instituições”

prosperar, aumentará o fosso entre os

BETINHO GOMES, vice-líder do PSDB na Câmara dos Deputados

