24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018

Co n c u r so s
União vai abrir nova seleção

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Concurso do Ministério
Público da União
está autorizado e será
organizado pelo Cespe.
Vagas serão de níveis
médio e superior

Kayque FabianoEstá cada vez mais próximo o

lançamento do edital para
contratação de profissionais
de níveis médio e superior para o
Ministério Público da União
(MPU). Nesta semana foi escolhi-
da a banca organizadora do con-
curso: o Cebraspe (Cespe/UnB).

Apesar de ainda não haver nú-
mero de vagas definido, a expecta-
tiva é de que o concurso ofereça
mais de 1.600 oportunidades, já
que este é o déficit de servidores
no órgão.

Com a banca definida, o próxi-
mo passo será o lançamento do
edital de abertura do concurso. A
expectativa é de que seja lançando
em outubro, com a aplicação das
provas entre o final deste ano e ja-
neiro do ano que vem.

A seleção vai abrir chances para
os cargos de analistas (em especial
na área de direito) e técnicos ad-
ministrativos (em especial os da
área administrativa e de seguran-
ça), que irão atuar em todo o País.
Considerando o número de va-
gas que podem ser ofertadas, espe-
ra-se que sejam disponibilizadas
oportunidades para o Estado.

Para os cargos técnicos, de nível
médio, a remuneração pode che-
gar a R$ 7.618 já com os reajustes
salariais previstos.

Para os cargos de analistas, com
nível superior, a remuneração
chega a R$ 11.916, também com os

re a j u st e s.

O MPU já havia sinalizado a ne-
cessidade urgente de reposição do
quadro de servidores, haja vista
que é crescente o número de car-
gos vagos em função da aposenta-
doria de funcionários nos últimos
a n o s.

O órgão realiza defesa jurídica e
abrange os Ministérios: Público
Federal, do Trabalho, Militar, além
do Ministério Público do Distrito
Federal e Territórios, em Brasília.
Em seu último concurso, reali-
zado em 2013, mais de 5 mil candi-
datos aprovados foram convoca-
d o s.

EDITAL ANTERIOR

Especialistas recomendam que
os candidatos que buscam as vagas
já devem começar a estudar com
base no edital anterior.

Na última seleção, as provas ob-
jetivas foram compostas de 120
questões com conteúdo de conhe-
cimentos gerais, entre eles Língua
Portuguesa, Informática e Legisla-
ção aplicada ao MPU, e conheci-
mentos específicos, como Direito
e segurança.

Os candidatos devem se prepa-
rar também para a possibilidade
de prova discursiva, que pode ser
realizada através de redação.

OS NÚMEROS

1.600
R$ 7.618

é o número de servidores que
o MPU necessita contratar

é o salário de técnico,
com nível médio

D I V U LG AÇ ÃO

MINISTÉRIO Público da União: previsão é que sejam abertas mais de 1.600 vagas, com salários de até R$ 11.916

SAIBA MAIS

Oportunidades para analistas e técnicos

Lançamento de edital
está próximo
> O MPU divulgou nesta semana que
foi escolhida a banca organizadora
do concurso do órgão.

> A BANCA será feita pelo Cebraspe
(Cespe/UnB), mesma instituição
que realizou as últimas seleções do
ó rgã o .

> A PREVISÃO é que o edital seja lan-
çado até o final de outubro, com a
aplicação das provas entre o final
deste ano e janeiro do ano que vem.

Cargos e salários
> O ÓRGÃO irá abrir vagas para ana-
listas na área de direito e técnicos
administrativos, em especial os da
área administrativa e de seguran-
ça, que irão atuar em todo o Bra-
sil.

> OS SALÁRIOSchegam a R$ 11.916 pa-
ra o cargo de analista, que exige nível
superior dos candidatos.

> JÁ PARA TÉCNICOque exige nível mé-
dio para os candidatos, a remunera-
ção pode chegar a R$ 7.618.

Últimas seleções
> O MINISTÉRIO tem um déficit eleva-

do de servidores, cerca de 1.600.

> HÁ PREVISÃO de que esse número
ainda aumente por conta das apo-
sentadorias previstas.

> O ÚLTIMO CONCURSO realizado para

o MPU ocorreu em 2013.

> ES P EC I A L I STAS recomendam que os
candidatos estudem com base em
editais anteriores.

Fonte: Pesquisa A Tribuna.

Prefeitura de Vitória lança
edital em busca de médico

A Prefeitura de Vitória lançou,
em caráter emergencial, edital pa-
ra contratação de médico tempo-
rário para início imediato. A remu-
neração chega a R$ 8.518,91 para
40 horas semanais.

O cargo é para o médico partici-

par do Programa de Saúde da Fa-
mília (PSF) e prevê a atuação do
profissional nas unidades básicas
de saúde de Vitória ou em domicí-
lio, com foco no atendimento fa-
m i l i a r.

As inscrições abrem hoje e po-

dem ser feitas até o dia 27 deste
mês, somente pelo site da prefei-
t u r a  s i s t e m a s r h . v i t o-
r i a .e s. g ov. b r / Ps s O n l i n e / .

Além da inscrição on-line, os
candidatos devem comparecer
presencialmente na Coordenação
de Gestão de Pessoas da Secretaria
da Saúde, no Forte São João, em
Vitória, para a entrega dos docu-
mentos comprobatórios.

D I V U LG AÇ ÃO

Colatina com vagas e
cadastro de reserva

Oportunidade para os morado-
res do Norte capixaba. A Prefeitu-
ra de Colatina está com inscrições
abertas para processo seletivo de
nível fundamental e médio para
início imediato e cadastro de re-
s e r va .

Ao todo são sete vagas, distribuí-
das entre os cargos de oficineiros
em: artes e artesanato, esporte,
música, dança, capoeira, artes
marciais, recreação e cozinheiro.

Os profissionais contratados te-
rão remuneração de R$ 983,85 pa-
ra uma jornada de 40 horas sema-
nais ou em escala de 12hx36.

As inscrições são gratuitas e de-
vem ser feitas até o dia 27 deste
mês na Secretaria Municipal de
Assistência Social, no centro de
Colatina.

DIVULGAÇÃO/PMC — 04/10/2016

PREFEITURA de Colatina: 7 vagas

toda a documentação exigida e
avaliação de títulos. A segunda se-
rá feita através de uma prova obje-
tiva, prevista para ser aplicada no
dia 11 de setembro, de caráter clas-
sificatório e eliminatório.

PREFEITURA de Vitória: seleção

S E L EÇÃO

A seleção será feita em duas eta-
pas. A primeira será a entrega de

