VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Bandido que assassinou
advogado foi preso 10 vezes

Warley Silva Santos é
apontado pela polícia
como o criminoso que
atirou cinco vezes no
advogado Emerson
Vieira, em Vila Velha

ANTONIO MOREIRA - 22/07/2018

DIVULGAÇÃO: SESP/ES

Simony Giuberti

“É uma pessoa que já foi

presa 10 vezes e que va-
mos prender a 11ª, em
b reve ”. A declaração foi dada pelo
secretário de Estado da Segurança
Pública, Nylton Rodrigues, sobre
Warley Silva Santos, 30 anos, sus-
peito de ter matado a tiros o advo-
gado Emerson Vieira, de 42.

O criminoso, conhecido como
Pelé, é apontado pela polícia como
o executor do crime, que ocorreu
no dia 21 de julho, no bairro Jar-
dim Marilândia, em Vila Velha.

“Os primeiros indícios aponta-
vam para um latrocínio, mas agora
a nossa principal linha de investi-
gação é a de execução. O Warley
foi quem atirou cinco vezes contra
o advogado, que tinha saído de ca-
sa para pegar folhas de coqueiro
para uma festa”, afirmou o delega-
do Henrique Vidigal.

A vítima foi morta na frente das
duas filhas, de 8 e 12 anos, e da so-
brinha. O delegado destacou que
ainda não é possível determinar a
motivação do crime.

O suspeito de dar fuga à ação,
Joilson Gonçalves dos Santos Jú-
nior, o Sorriso, 28 anos, foi preso
na quarta-feira, em Boa Vista, no
mesmo município. Contra ele ha-
via um mandado de prisão em
aberto por latrocínio.

“Ele falou que foi chamado para
'ir cobrar uma parada' e, por isso, a
nossa principal linha de investiga-
ção passou a ser de homicídio.
Conseguimos chegar a ele por
causa do veículo que foi usado no
dia do crime. Ele foi apontado co-

QUEM É O BANDIDO
Warley Silva Santos
> É APONTADO como o criminoso que
atirou no advogado Emerson Vieira
> COMPLETOU 30 anos no último dia 6
> P OSSU I 10 passagens pela polícia
por tráfico, associação para o tráfi-
co, roubo, receptação e homicídio

> ATUA LME NTE tem mandado de pri-

são em aberto por outro homicídio

> S EG U N D O o delegado Henrique Vidi-
gal, de Delegacia de Segurança Pa-
trimonial, o suspeito atua no tráfico
de drogas da região de Santa Rita e
Primeiro de Maio, em Vila Velha.

POLICIAIS colocam o corpo do advogado no rabecão, em Vila Velha

mo um dos donos do carro e atra-
vés dele conseguimos chegar aos
e nvo l v i d o s ”, disse o delegado.

Além de Warley e Joilson, um
criminoso conhecido como Me-
nor também participou da ação.

Foi ele quem abordou e lutou
com o advogado, segundos antes
de Warley atirar, segundo o dele-
gado. Outro homem, de 34 anos,
também é suspeito do crime.

“Contra o Warley existe manda-
do de prisão por outro homicídio.
Já fizemos o pedido de mandado
de prisão relacionado à morte do
a d vo g a d o ”, destacou Vidigal.

Apelo por denúncias

O presidente da Ordem dos Ad-
vogados do Brasil – Seção Espírito
Santo (OAB-ES), Homero Mafra,
fez um apelo para que a sociedade
denuncie os suspeitos que ainda
estão foragidos.

Joilson Gonçalves dos Santos
Júnior, 28, que deu fuga aos crimi-
nosos, foi preso na quarta-feira,
em Vila Velha.

“Na hora que eu tomei conheci-
mento do crime, eu fui para o local.
Tinha uma relação pessoal com o

Emerson e, durante todo o tempo
das investigações, eu mantive con-
tato com o secretário. Mas essa in-
vestigação ainda não acabou e o
crime tem que ser apurado”, afir-
mou.

Ele disse ainda é preciso esclare-

cer todo o caso.

“Temos também que descobrir a
motivação e a Ordem dos Advoga-
dos vai atuar como assistente de
acusação. A morte de um advoga-
do não pode ficar impune”, disse.

E N T E N DA
Como foi o crime
> 12h49 -Warley Silva Santos e um ou-
tro bandido chamado Menor chegam
em um carro prata, descem e ficam
esperando o advogado. Ao percebe-
rem que a vítima estava acompanha-
da de crianças, eles atravessam a rua
Demétrio Ribeiro e ficam aguardan-

do do outro lado. O crime aconteceu
em Jardim Marilândia, Vila Velha.

> 12H51- Warley e Menor voltam para o
outro lado da rua e rendem o advo-
gado Emerson Vieira, que estava
com as duas filhas, uma de 8 e outra
de 12 anos, e uma sobrinha. Menor
entra em luta corporal com a vítima,

enquanto Warley fica dando cober-
tura à ação.

> EM SEGUIDA, Warley atira cinco ve-
zes contra Emerson Vieira, que tam-
bém estava armado. A vítima conse-
guiu efetuar um disparo que atingiu a
mão de Menor.

> OS DOIS criminosos fogem levando a

arma do advogado, a carteira e dois
cordões de ouro que Emerson usava.
> O SUSPEITO Joilson Gonçalves dos
Santos Júnior espera os suspeitos
em um Corolla prata. Mas eles pas-
sam direto pelo carro, correndo, e só
entram no veículo, minutos após os
disparos, em uma esquina.

REPRODUÇÃO VIDEOMONITORAMENTO

BANDIDOS chegam para atacar

CRIMINOSO corre com a arma

CÚMPLICE foge em seguida

COROLLA dá cobertura para a fuga

Se c re tá r i o
pede legislação
mais rígida para
criminosos

Durante a entrevista coletiva que
aconteceu na manhã de ontem, na
Secretaria de Estado da Segurança
Pública (Sesp), para falar da morte
do advogado Emerson Vieira, 42,
que ocorreu no mês passado, o se-
cretário Nylton Rodrigues pediu
mais rigor nas leis para punir os
criminosos. Um dos suspeitos do
crime, Warley Silva Santos, 30, já
possui 10 passagens pela polícia.

“São crimes graves, e essas pes-
soas não podem ter o benefício da
legislação. A polícia está traba-
lhando muito para evitar esse tipo
de situação, as polícias estão se
desdobrando. Mas a discussão não
pode ser superficial, tem que ser
profunda. É só em Brasília que está
a solução, quando tivermos leis
mais rígidas”, destacou.

O secretário exaltou o trabalho
da polícia na identificação dos sus-
peitos de terem participado da
morte do advogado.

“Foi um caso que priorizamos,
pois tínhamos que dar uma res-
posta forte e rápida. E foi dada. To-
da a equipe que trabalhou duro es-
tá de parabéns. Foi um trabalho
excepcional. Nós respiramos pro-
teção para a população e quando
nos deparamos com casos assim,
trabalhamos 24 horas sem parar”,
frisou ainda.

Na ocasião, após ser morto, o ad-
vogado estava armado com uma
pistola calibre 380 e conseguiu
efetuar um disparo, que feriu de
raspão a mão de um dos suspeitos,
o Menor, que está foragido. A polí-
cia não conseguiu determinar se
ele deu entrada em algum hospital
no dia do crime. O advogado tinha
porte de arma registrado.

ANÁLISE

Rivelino Amaral,
advogado criminalista e
professor de Direito
Pe n a l

“Legislação fala que
a prisão é exceção”
“A legislação fala que a prisão
é exceção, e que a liberdade é
regra, um dos preceitos consti-
tucionais.

Um indivíduo só é preso
quando há risco de fuga,  de
coagir testemunhas ou de su-
mir com elementos de prova. O
juiz leva em consideração to-
das as circunstâncias do
crime.

Onde foi, quem é a vítima, em
que local, se teve grande reper-
cussão, se o réu é primário ou se
já cometeu outros crimes. Isso
tudo para decretar ou revogar
a prisão.

Os moradores do Estado so-
frem por estar na linha de frente
quando criminosos considera-
dos perigosos estão soltos.

No caso da morte do advoga-
do, esse novo assassinato vai
pesar sobre esse criminoso.

Todo e qualquer crime que ve-
nha a cometer vai limitando cada
vez mais a soltura dele”.

