VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Rede de farmácias investe
na Serra e contrata 150

LEONARDO DUARTE/SECOM

Grupo que administra
as drogarias Pacheco
e São Paulo anunciou
centro de distribuição
na Serra, que agilizará
entrega de remédios

O Grupo DPSP, companhia

responsável pela adminis-
tração da rede de Drogarias
Pacheco, e também da Drogaria São
Paulo, inaugurou ontem um novo
centro de distribuição de mercado-
rias no município da Serra.

A partir de segunda-feira o cen-
tro de distribuição começa a rece-
ber mercadorias e, dentro de 30
dias, inicia a expedição dos produ-
tos que vão abastecer as lojas das
marcas no Estado e parte do Rio de
Janeiro, Minas Gerais e Bahia.

O empreendimento criou 150
novos empregos diretos, todos já
preenchidos, mas pode haver con-
tratações devido à rotatividade.

Com capacidade para expedir
60 milhões de mercadorias por
ano, o novo espaço é a aposta do
grupo para agilizar a distribuição
na região.

“O centro de distribuição trará
mais agilidade ao processo logísti-
co da companhia, possibilitando
um melhor lead time para as lo-
jas”, afirmou o diretor de Logística
do Grupo DPSP, Jonas Cezar Lau-
r i n d v i c i u s.

O empreendimento está enqua-
drado no programa de incentivo
ao desenvolvimento do governo
do Estado, o Compete/ES. Presen-
te na inauguração, o governador
Paulo Hartung destacou a posição
privilegiada do Estado como atra-
tivo para as grandes empresas.

“Vocês estão iniciando uma ope-
ração importante na área de distri-
buição no nosso País. Trazendo
um grupo organizado, de muita
credibilidade, com uma operação
farmacêutica de grande porte.”

O prefeito da Serra, Audifax
Barcelos, garantiu que o município
seguirá trabalhando em parceria
com o governo estadual para atrair
novos investimentos e geração de
empregos na região.

“É uma alegria ver uma empresa
desse porte escolhendo a Serra e o
Espírito Santo para abrir um novo
centro de distribuição, gerando
emprego e renda para os capixa-
bas”, afirmou.

D I V U LG AÇ ÃO

HARTUNG E AUDIFAX estiveram nas instalações do centro de distribuição

JOSÉ EDUARDO: novas empresas

“Cenário é
f avo ráve l
para novos
investimentos ”

A chegada de novos empreendi-
mentos como o centro de distri-
buição inaugurado pelo Grupo
DPSP é um cenário esperado pelo
governo do Estado para o segundo
semestre desse ano.

Segundo o secretário de Desen-
volvimento do Estado, José
Eduardo Azevedo, somente na
primeira metade do ano, o Espírito
Santo recebeu 73 novas empresas
no setor atacadista, além de 14 do
setor de venda não presencial.

Para o secretário, a expectativa
para a instalação de novos investi-
mentos é grande.

“Essa é a tendência. Já recebe-
mos consultas de diversos grupos.
Nós temos muita confiança de que
esse ano vamos passar de 150 no-
vas empresas só no setor atacadis-
ta”, destacou Azevedo.

