VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Parquímetro e aplicativo
em rotativo de Guarapari

A prefeitura vai lançar
edital para contratar
empresa e reativar
o estacionamento
pago, que está
suspenso há 4 meses

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IA pós quatro meses de sus-

pensão do sistema de esta-
cionamento rotativo em
Guarapari, o prefeito Edson Ma-
galhães anunciou a abertura de
um novo processo licitatório para
que o município possa voltar a
contar com o serviço nas princi-
pais ruas e avenidas da cidade.

Anteriormente, a cobrança era
realizada através dos agentes con-
tratados pela empresa que possuía
a concessão. Agora, a intenção é
contratar uma empresa que apre-
sente uma nova logística e utilize
p a rq u í m e t ro s.

“Nossa prioridade é voltar com o
rotativo o mais rápido possível,
utilizando parquímetros e aplica-
tivo para a cobrança. Não pode-
mos ter aquela confusão que era o
rotativo. O município levou um
prejuízo de R$ 700 mil porque a
empresa não realizava o repasse
correto para a prefeitura”, afirma
Ma g a l h ã e s.

Segundo o prefeito, o sistema

O ROTATIVO FOI SUSPENSO por ação judicial, já que empresa não estaria repassando valores arrecadados

pode gerar uma arrecadação de
quase R$ 3 milhões por ano para o
município. “O dinheiro arrecada-
do no rotativo será utilizado para
pagamento dos funcionários da
Secretaria Municipal de Postura e
Trânsito, além de investir em sina-
lização horizontal e vertical”.

A nova licitação não tem data
para acontecer. De acordo com a

prefeitura, o município ainda pre-
cisa encerrar o contrato com a em-
presa que hoje possui a concessão.
A empresa operou por cerca de
dois anos, mas foi impedida de
continuar por meio de uma limi-
nar concedida pelo juiz da Vara da
Fazenda Pública, Gustavo Marçal
de Silva e Silva, atendendo a uma
Ação Popular impetrada por Mar-

cos Grijó, vereador do município.
Acionada pela Justiça, a prefei-
tura colaborou com a suspensão,
respondendo que a empresa não
estava cumprindo o contrato com
o município, pois não estaria de-
positando os valores referentes à
outorga onerosa, além de não
atender às notificações realizadas
pela prefeitura.

GIRO RÁPIDO
Indenização por
falta de coveiro
Uma moradora de Linhares
vai ser indenizada em R$ 4 mil
após ter que realizar, junto com
os seus familiares, o sepulta-
mento de seu marido, por conta
da ausência de coveiros em um
cemitério da cidade.

Segundo a mulher, o sepulta-
mento estava marcado, porém,
ao chegar ao cemitério, o res-
ponsável pela administraçãoin-
formou que não havia coveiros.

DIVULGAÇÃO - CRO

Falso dentista
tinha até alvará
O Conselho Regional de
Odontologia (CRO-ES) e a Vi-
gilância Sanitária de Pedro
Canário, no Norte do Estado,
interditaram um consultório
onde atuava um falso dentis-
ta de 82 anos, no Centro.

Apesar de não ter forma-
ção acadêmica, ele atuava
como dentista há muitos
anos e possuia até um alvará
de funcionamento do consul-
tório emitido pela prefeitura.

