32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018

Ciência e Tecnologia

NASA/BILL HRYBYK

MELISSA FLOYD com o
protótipo desenvolvido
para identificar bactérias
nos mais diferentes
ambientes

Robô para
achar vida
fora da Terra

Dispositivo poderá ser
deslocado como um
robô independente,
capaz de detectar a
presença ou ausência
de material genético

SÃO PAULOEspecialistas da agência espa-

cial dos EUA, a Nasa, come-
çaram a desenvolver um dis-
positivo inovador que vai ajudar
na busca de vida extraterrestre em
outros planetas, diz um artigo no
site da agência. As informações
são do site Sputnik Brasil.

Segundo explica o autor do arti-
go, Lori Keesey, a ideia consiste em
criar robôs planetários que façam
o mesmo que fazem os biólogos
em laboratórios da Terra: estudar
amostras através de um microscó-
pio e identificar visualmente a vi-
da microbiana nelas.

O autor destaca que até agora os
veículos exploradores da Nasa se
limitavam a buscar biomarcadores
ou sinais de vida que sugerissem a
habitabilidade de um planeta, mas
não a própria vida.

Então, os novos robôs represen-
tarão um grande avanço na busca
de vida alienígena, sublinha.

Melissa Floyd, cientista do Cen-
tro de Voos Especiais Goddard da
Nasa e responsável pelo projeto,

NASA/BILL HRYBYK

contou que vida existe até mesmo
nas regiões da Terra onde os hu-
manos não conseguem sobreviver.
Assim, não seria errado pensar
que a vida também poderia existir
em Marte.

“E se a vida tiver evoluído em
Marte da mesma maneira que fez
aqui na Terra? Certamente, Marte
foi bombardeado pela mesma sopa
de elementos químicos que a Ter-
ra ”, explicou a especialista.

De fato, moléculas que formam
o DNA e RNA para guardar e
transferir informação genética a
nível celular de todos os organis-
mos vivos da Terra também foram
encontradas em cometas.

O minilaboratório robotizado de
Floyd, chamado FISHBot, irá
identificar bactérias e arqueas. Es-
tes organismos são conhecidos por
habitar diferentes ambientes da
Terra e são considerados os pri-
meiros a surgir em nosso planeta
há 4 bilhões de anos.

D I S P O S I T I VO

A cientista acredita que o futuro
dispositivo poderá ser deslocado
como um robô independente ou
como vários instrumentos sobre
um veículo explorador (rover).

Para realizar os testes, o apare-
lho utilizará a técnica de hibridi-
zação fluorescente in situ, conhe-
cida como FISH (na sigla em in-
glês), aplicada para detectar a pre-
sença ou ausência de DNA ou
RNA .

Maconha faz bem ao
intestino, diz estudo

Pela primeira vez, a ciência expli-
cou por que alguns usuários de ma-
conha que sofrem com doenças in-
flamatórias intestinais (DII) — q ue
envolvem diversos problemas di-
gestivos, como a doença de Crohn e
a retocolite ulcerativa — obtêm alí-
vio nos sintomas ao usar a erva.

Em uma investigação com ratos,
pesquisadores da Universidade de
Massachusetts e da Universidade
de Bath descobriram que os endo-
canabioides — compostos produ-
zidos pelo nosso organismo que
são muito parecidos com os cana-
bioides, da cannabis — atuam tam-
bém no controle da inflamação do
intestino. As informações são do
site da Superinteressante.

“Muito se fala sobre os benefí-
cios da maconha medicinal, mas há
pouca ciência por trás”, diz Beth
McCormick, líder da investigação.
Beth e sua equipe identificaram
dois processos que controlam o
quadro inflamatório no intestino.

D I V U LG AÇ ÃO

MACONHA: uso medicinal

Um deles indica que a inflamação
é cessada graças à ação dos endoca-
nabioides, presentes em várias par-
tes do corpo, inclusive no intestino.
Os autores acreditam que, quando
uma pessoa utiliza maconha, as mo-
léculas de canabioides cumpram
papel anti-inflamatório.

