VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

TRE investiga 21 denúncias
de crimes na campanha

Núcleo para combater
os crimes eleitorais
começou a atuar e
já investiga acusações
que chegaram pelo
sistema Pardal

D I V U LG AÇ ÃO

Brunella FrançaO Núcleo de Combate aos

Crimes e à Corrupção Elei-
toral (Nucoe) do Tribunal
Regional Eleitoral do Espírito San-
to (TRE-ES) iniciou suas ativida-
des ontem com a apuração de 21
denúncias de propaganda irregu-

“A atuação do

todos os candidatos”

preservar a igualdade
de oportunidades entre

Annibal de Rezende Lima, pres. do TRE

Nucoe visa a

MEMBROS DO NUCOE vão apurar eventuais infrações, cometidas por candidatos, previstas na legislação eleitoral

lar e ilícitos eleitorais recebidas
pelo Pardal (Sistema de Recebi-
mento de Notícias de Infrações
Eleitorais) nos últimos dois dias.

“O Nucoe, através das polícias
Federal, Militar e Civil, dará com-
bate e apurará a responsabilidade
de todos aqueles que eventual-
mente venham a praticar, dentre
outros atos, a captação ilícita de vo-
tos, o abuso do poder econômico e
todas as demais infrações previstas
na legislação eleitoral”, ressaltou o

presidente do TRE, desembarga-
dor Annibal de Rezende Lima.

O núcleo, composto por juízes
eleitorais auxiliares, procuradores
regionais eleitorais auxiliares, po-
liciais federais, militares e civis, es-
tá voltado para a apuração imedia-
ta de denúncias de irregularidades
no processo eleitoral.

Qualquer cidadão pode denun-
ciar propaganda eleitoral irregular
ou práticas ilícitas que constituem
infrações administrativas, ilícitos

civis ou crimes eleitorais, por meio
do Pardal, no endereço eletrônico
http://apps.tre- es.jus.br/pardal.
Ou via aplicativo, disponível gra-
tuitamente nas lojas virtuais para
celulares IOS e Android.

As denúncias são imediatamen-
te encaminhadas para o Nucoe e
submetidas à análise de juízes.

Desde janeiro, o sistema já rece-
beu 187 denúncias. Dessas, 161 fo-
ram ou estão sendo apuradas pelo
Ministério Público Eleitoral.

Após cirurgia,
c a n d i d at o
do Psol deve
ter alta hoje

O candidato ao governo André
Moreira (Psol) deve ter alta médi-
ca hoje. Ele passou por uma cirur-
gia para retirada da vesícula biliar,
ontem, segundo sua assessoria.

De acordo com o coordenador
de campanha, Antônio Gomes, a
agenda está sendo cumprida pelo
partido até a recuperação do can-
didato. Moreira é o primeiro a par-
ticipar da série de entrevistas na
TV Tribuna, na segunda.

“Mantivemos a agenda. Estamos
confiantes”, disse Gomes. Ontem,
Moreira alterou o valor do patri-
mônio declarado à Justiça Eleito-
ral: de R$ 103.079 para R$ 450 mil.

RODRIGO GAVINI - 04/08/2018

MOREIRA retirou a vesícula

