2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018

Reportagem Especial

LEONE IGLESIAS/AT

P O N TO S
COMERCIAIS
fechados na
avenida Florentino
Avidos, no centro
de Vitória

Expectativa é de
recuperação e
reabertura de
e s ta b e l e c i m e n t o s

Com o número de fechamento
de lojas em 2017 já menor que nos
anos anteriores, a expectativa de
empresários é que este seja um
ano melhor, com a abertura de
mais operações.

O diretor da União de Lojistas
do Centro de Vitória, Sidney Fer-
reira, afirmou que novas lojas já
estão se instalando na região.

“Onde era a C&A, por exemplo,
já sabemos que deve abrir uma
academia, com a possibilidade de
abrir um centro comercial na par-
te de baixo. As lojas têm um tama-
nho agradável e praticamente to-
dos os alugueis baixaram”, disse.

O diretor da Federação do Co-
mércio de Bens, Serviços e Turis-
mo do Estado (Fecomércio-ES),
José Carlos Bergamin, frisou que
há uma tendência dos empreede-
dores voltarem a investir, mas a re-
cuperação ainda é lenta.

“Quem fechou, geralmente rea-
bre o negócio em outro local ou
abre outro tipo de negócio, mas
sempre de maneira mais simples,
econômica e planejada, revendo
sua linha de produto. O consumi-
dor mudou muito.”

Quanto aos pontos ainda fecha-
dos, ele disse que geralmente são
aqueles muito caros e com proble-
mas para o cliente estacionar.

O presidente da Associação Co-
mercial da Praia do Canto, Cesar
Saade Junior, disse que por conta
da crise financeira cerca de 100 lo-
jas, entre 2015 a 2016, encerraram
as atividades na região.

Segundo ele, a retomada da eco-
nomia, embora que de forma lenta,
e a proximidade com o fim do ano e
otimismo para as vendas de Natal,
têm mudado esse cenário. Muitos
estabelecimentos têm sido reaber-
tos. “Apenas 10% das lojas conti-
nuam fechadas.”

R ES I ST Ê N C I A
“Pensei em desistir”
Há 25 anos com comércio em
terminais do Transcol, Ivo de
Souza de Oliveira convive com a
insegurança. “Diariamente so-
mos importunados por usuários
de drogas.”

Na sexta-feira, uma funcioná-
ria foi agredida. “Já pensei em de-
sistir do comércio por causa dis-
so e dos tributos.”

IVO: lojas nos terminais de ônibus

COMÉRCIO EM APUROSMais de 6.700 lojas fecham
a porta no Estado em 3 anos

Crise econômica,
falta de planejamento
e burocracia são
alguns dos problemas
enfrentados, além da
falta de segurança

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséReflexo da crise econômica,

somado a outros fatores, co-
mo insegurança, falta de pla-
nejamento para abrir o negócio e a
burocracia muitas vezes encontra-
da, 6.777 lojas fecharam as portas
nos últimos três anos no Estado.

M OT I VO S
1 Crise econômica
> ESSAS DUAS PALAVRINHAS foram e
ainda são motivo de preocupação. O
desemprego trouxe cautela na hora
de ir às compras e, sem lucro, muitos
lojistas fecharam suas lojas.
2 Endividamento das famílias
> SEM RENDA, por conta do desem-
prego, mais de 600 mil pessoas no
Estado encontraram-se na lista dos
inadimplentes. Com isso, o poder de
compra foi comprometido.
3 Es ta c i o n a m e n t o
> EM MUITOS LOCAIS, principalmente
no centro de Vitória, lojistas e clien-
tes reclamam da dificuldade em es-
tacionar seus veículos.

> O ESTACIONAMENTO rotativo divide
opiniões. Alguns acham que ele me-
lhorou, outros garantem que houve

Segundo levantamento da Fede-
ração do Comércio de Bens, Servi-
ços e Turismo do Estado (Feco-
mércio-ES), em 2015 foram 3.265
lojas fechadas. Já em 2016, foram
3.005. No ano passado, o saldo en-
tre aberturas e fechamentos de lo-
jas foi menor, mas ainda negativo:
507 lojas fechadas.

O presidente da Câmara de Diri-
gentes Lojistas (CDL) de Vitória,
Adriano Ohnesorge, afirmou que
ainda há muitas lojas fechadas no
Estado, principalmente por causa
da crise econômica.

Ele ressaltou, no entanto, que
outros fatores contribuem para as
dificuldades de muitos lojistas
manterem as portas abertas.

“Tivemos o problema da segu-

rança pública, em 2017, que inten-
sificou esse fechamento. Muitas
lojas não conseguiram se restabe-
lecer após as perdas. Além disso,
temos fatores econômicos, como a
alta dos juros, o alto índice de en-
dividamento, a confiança do con-
sumidor ainda não restabelecida.”
Ele também citou a insegurança,
moradores de rua, arrombamen-
tos constantes no comércio, além
da falta de financiamento do co-
mércio, com poucas linhas de cré-
dito. “Temos situações de migra-
ção de lojas para o e-commerce,
sem lojas físicas ou com redução
dos seus espaços. Alguns lojistas
encontram dificuldades com a bu-
rocracia, principalmente na aber-
tura de novos negócios.”

THIAGO COUTINHO — 16/07/2018

No centro de Vitória, o fecha-
mento de estabelecimentos tem
sido percebido em vários pontos,
entre os quais a avenida presidente
Florentino Avidos.

Crise financeira, carga tributária
elevada e insegurança nas ruas
também tiveram grande contri-
buição no fechamento de dezenas
de lojas em Cariacica e na Serra,
sobretudo em Campo Grande e
L a ra n j e i ra s.

O diretor das CDLs da Serra e de
Cariacica, Samuel Valle, contou
que a maioria das lojas e pontos
comerciais que foram fechados na
crise ainda continua com as portas
fechadas. “Acredito que somente
após uma profunda reforma no
Brasil a situação será revertida.”

R OTAT I VO
divide opiniões
de lojistas:
alguns acham
que ele afastou
os clientes

piora, já que nem todos estão dispos-
tos a pagar pelo serviço.
4 Falta de planejamento
> O FATO DE ABRIR um estabelecimen-

to comercial sem ter se feito um pla-
no de negócios faz com que muitos
comerciantes amarguem em prejuí-
zos e fechem as portas nos dois pri-
meiros anos.

FECHAMENTO DE LOJAS NO ESTADO*

3 . 2 65

LOJA S

3.005

LOJA S

2 0 15

2016

* Saldo entre abertura e encerramento de estabelecimentos.

50 7

LOJA S

2 0 17

5 Tr i b u t o s
> O EXCESSO de cobrança de tributos,
aliado a redução de lucros por conta
da crise econômica, também tem
motivado o fechamento das lojas.
6 Mudanças para e-commerce
> MUITAS LOJAS estão reduzindo ou
fechando espaços físicos para se
dedicar a vendas on-line.
7 B u ro c ra c i a
> A DIFICULDADE em conseguir alvará
de funcionamento, principalmente na
capital, foi outro motivo de queixa.
8 Aluguéis altos
> CO M ER CI A NT ES também reclama-
ram dos valores cobrados por alu-
gueis. Segundo eles, há proprietá-
rios preferindo deixar o imóvel fe-
chado do que reduzir o valor.

