Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

Exemplo do pai
foi decisivo
para opção
pelo Exército

A influência da família fez com
que o subcomandante do 38º Bata-
lhão de Infantaria do Exército,
Carlos Magno, decidisse dar início
a uma longa história na carreira de
militar. Ele contou que seguiu os
passos do pai, um subtenente apo-
sentado do Exército.

Foi após uma conversa com os
pais que o subcomandante decidiu
que a carreira militar era o seu fu-
turo. “Eu sempre gostei de tudo
que envolvesse o Exército, mas até
então, eu não tinha tomado uma
decisão. Um dia minha mãe me
perguntou se eu não queria seguir
os passos do meu pai”, contou.

Magno destacou que, para con-
vencê-lo, a mãe usou como argu-
mento os benefícios da profissão.
“ Ela me fez entender, que den-
tro do Exército, eu teria um futuro
melhor, principalmente em ter-
mos de estudos e principalmente
de estabilidade financeira”, relata
o hoje subcomandante do 38º Ba-
talhão de Infantaria.

CARLOS MAGNO não se arrepende

Semana de
festa para
c o m e m o ra r
Dia do Soldado

Para celebrar o Dia do Soldado,
comemorado em 25 de agosto, o
38º Batalhão de Infantaria do
Exército promove quatro dias de
evento com várias atividades, in-
cluindo sessão solene, triathlon,
apresentação da Banda de Música
do Exército e jogo de Futebol com
a Selemaster Capixaba.

As atividades tiveram início no
último domingo, com a Corrida
Duque de Caxias, que aconteceu
no 38º Batalhão de Infantaria. As
demais atividades acontecem a
partir de amanhã.

CA L E N DÁ R I O
Atividades da semana
> SÁBADO, ÀS 9H - Jogo de futebol
com a Selemaster Capixaba no 38º
BI, Prainha, Vila Velha.

> DOMINGO, ÀS 7H30 - Triathlon do

Exército - Praia de Itaparica.

> SEGUNDA-FEIRA, DIA 20, ÀS 11H- Cul -

to Ecumênico - Ginásio do 38º BI.

> TERÇA-FEIRA, DIA 21, ÀS 19H - Apre -
sentação da Banda de Música do 38º
BI, no Teatro Sesc Glória, Vitória.

> SEXTA-FEIRA, DIA 24, ÀS 10H - Ses -
são Solene Dia do Soldado - Assem-
bleia Legislativa do ES.

> TAMBÉM SEXTA-FEIRA, 19H - Forma -
tura Alusiva ao Dia do Soldado - Pátio
de Formatura do 38º BI.

Thiago Henrique, 19 anos, soldado do Exército

futuro. A estabilidade profissional me

de viajar e conhecer vários lugares. Quero

“A carreira é uma garantia para o meu
“Além de moradia, tenho a possibilidade
encheu os olhos”
Estabilidade atrai jovens
a seguir carreira militar

seguir na carreira”

Mateus Coti, 19 anos, soldado do Exército

Remuneração, direito
à moradia, assistência
médica e ascensão
profissional são alguns
dos atrativos nas
Forças Armadas

Kananda NatiellyA busca por estabilidade fi-

nanceira, aliada à realização
profissional, tem levado
inúmeros jovens a optarem pela
carreira militar.

É o caso de Mateus Coti Folcone,
19 anos, e Thiago Henrique Gon-
çalves, também 19. Eles ingressa-

ram no Exército aos 18 anos, por
meio do alistamento militar, e hoje
estão integrados como soldados
do 38º Batalhão de Infantaria do
Exército, em Vila Velha.

“Quero tentar processo para car-
reira de oficial porque é uma car-
reira sólida e tem muitos benefí-
cios”, disse Mateus.

“Quero fixar na carreira de ofi-
cial porque terei moradia e um
bom salário, além de me propor-
cionar conhecer lugares que eu
nunca fui”, afirmou Thiago.

O comandante do 38º Batalhão
de Infantaria, Coronel Carlos Ale-
xandre de Oliveira Costa, explicou
que o alistamento militar no Brasil
é obrigatório, mas acabam ficando
no Exército somente aqueles jo-

vens que querem seguir carreira.

“Atualmente, em sua maioria, os
que ingressam são voluntários. Até
mesmo pelos atrativos que a car-
reira militar oferece. Nós observa-
mos muita gente com vontade de
entrar na carreira”, revelou.

De acordo com o comandante, a
maioria dos candidatos busca uma
e st a b i l i d a d e.

“Eles enxergam um plano de
carreira melhor. Muitos falam que
querem entrar para a carreira pela
estabilidade, salários, por ser uma
entidade que tem respeito e credi-
bilidade. Na verdade, são diversos
atrativos que a profissão possui”,
reve l o u .

No Brasil, em 2018, se alistaram
1,7 milhão de jovens. Já no Espírito

SAIBA MAIS

o número de alistados este ano foi
de 31 mil, sendo que somente 140
foram incorporados ao 38º Bata-
lhão de Infantaria.

Além deles, outros 200 foram
incorporados à Marinha e 300 aos
Tiros de Guerra.

O coronel Carlos Alexandre ava-
lia ser importante o interesse dos
jovens no ingresso das carreiras
m i l i t a re s.

“A carreira militar proporciona
ao cidadão viver coisas que dificil-
mente viveria em outras carreiras,
além do autoconhecimento, disci-
plina, capacidade de vivência em
grupo. Depois que a pessoa entra
para o Exército, um leque de opor-
tunidades se abre”, explicou o co-
ro n e l .

VA N TAG E N S
> ESTABILIDADE salarial.
> AS C E N SÃO p r o f i ss i o n a l .
> OPORTUNIDADE de aprendizagem

em diversas áreas.

> CAPACIDADE de trabalho em grupo
> REMUNERAÇÃO enquanto estuda,
acrescida do Suplemento de Condi-
ção Militar (igual a 20% da remune-
ração base).

> ASS I ST Ê NC I A médica e hospitalar,
bem como Segurança Social para o
militar e aos seus familiares.

> POSSIBILIDADE de conhecer outras

cidades e estados.

COMO INGRESSAR
> POR MEIO do alistamento on-line, no
site do Exército, ou nas Juntas de
Serviço Militar.

> PARA SE ALISTAR no site, é necessá-

rio informar o número do CPF.

> FEITO O ALISTAMENTO, o jovem re-
cebe um número, o Certificado de
Alistamento Militar (CAM), e poderá
verificar, por meio do portal, se con-
tinuará na seleção ou se foi dispen-
sado, recebendo o Certificado de
Dispensa de Incorporação (CDI).

Fonte: Exército Brasileiro

COMANDANTE Oliveira disse que a carreira militar tem diversos atrativos

