30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Realpolitik em cena

Demonstrando que pretende traçar novo marco nas relações
entre o Supremo e os demais Poderes, o ministro Dias Toffoli,
que assume a Corte em setembro, foi jantar na casa do presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), para falar com o de-
putado e o comandante do Senado, Eunício Oliveira (MDB-CE).
Segundo relatos, Toffoli defendeu a importância de as institui-
ções interagirem de maneira mais harmônica e foi além: pregou
que os chefes dos Três Poderes tenham encontros periódicos.
Você também
O futuro presidente do Supremo
adotou procedimento semelhante
com Michel Temer. Eleito para o co-
mando da Corte, telefonou para o
emedebista para dizer que fazia ques-
tão da presença dele em sua posse. Na
ocasião, também mencionou a tese de
encontros mensais entre os chefes
dos Poderes.
Olho por olho
Na conversa com os presidentes da
Câmara e do Senado, Toffoli falou da
proposta de reajuste para juízes en-
viada pelo Supremo na semana pas-
sada. Assegurou a Maia e Eunício que,
se o Congresso aprovar o aumento, o
auxílio-moradia seria extinto pela Cor-
te.
R ealpolitik
Toffoli é reconhecido pelos pares
como um ministro mais jeitoso para
tratar com outras autoridades do que
Cármen Lúcia. Em momentos de crise,
a atual presidente do STF sempre evi-
tou contato direto com Michel Temer,
por exemplo.

17 dias, querem um encontro com a
presidente do Supremo para só então
encerrar o ato. Eles pretendem pedir a
Cármen Lúcia que paute a discussão
sobre a prisão em segunda instância.
Ela não decidiu se irá até eles ou se os
deixará irem ao STF.
Barco aliado
Depois de ter sido cogitado para a
vaga de vice na chapa presidencial de
Geraldo Alckmin (PSDB), o ex-minis-
tro Aldo Rebelo (SD) vai assumir o co-
mando da Casa Civil do governador de
São Paulo, Márcio França (PSB).
Viva agro
Jair Bolsonaro (PSL) pretende re-
forçar sua inserção em um nicho po-
deroso e que já simpatiza com ele: o do
agronegócio. Em São Paulo, confir-
mou presença na Festa do Peão de
Barretos, dia 25, e programa agenda
no oeste do estado.
Viva agro II
“A região do Paranapanema é em-
blemática porque é onde nasceu o
MST, onde começaram as invasões. O
povo quer que ele vá”, diz Major Olim-
pio, aliado do presidenciável que orga-
niza o ato.
Sou o caminho
Quem viu as cenas das primeiras
propagandas gravadas por Geraldo
Alckmin (PSDB) diz que ele reforça a
tese de que o Brasil precisa de uma
pessoa preparada e experiente. O ex-
governador reafirma que um aventu-
reiro não salvará o País.
Diplomacia
Depois de questionar a presidente
do TSE, Rosa Weber, sobre a remes-
sa do processo de registro de Lula
para o ministro Luís Roberto Barro-
so, os advogados de Lula foram falar
com ele e com Admar Gonzaga, outro
membro da Corte que recebeu ações
contra a participação do petista na
eleição.
Tré g u a
Os defensores do ex-presidente
tentaram minimizar o desconforto
com a ofensiva que vem sendo trava-
da pelo PT. Eles elogiaram a indepen-
dência dos ministros. A defesa não
pretende alegar suspeição de nin-
guém.
M i ss ã o
Rosa Weber decidiu deixar o caso
com Barroso. A aposta é a de que o
destino de Lula seja selado no TSE an-
tes da propaganda eleitoral.

Portas fechadas
Coordenador do MST, João
Pedro Stédile tentou agendar
um encontro dos militantes que
fazem greve de fome por Lula
com Edson Fachin, relator da
Lava a Jato no Supremo. De
acordo com os relatos, a chefe
de gabinete do ministro afirmou
que não teria como encaixar a
conversa na agenda.

Tempo que não volta
Stédile pediu, então, que ela disses-
se a Fachin que, antes de ser nomeado
para o STF, ele tinha tempo para pro-
curar o MST e que o apoio do movi-
mento o ajudou a chegar à Corte.
Tuas mãos
Os militantes, em greve de fome há

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O nosso País está quase que numa UTI”

Ato pró-Lula foi dos
menores da História recente

3ª campanha presidencial

Marina Silva (Rede), sem explicar o que falta para sair da UTI, inicia a

A manifestação de quarta diante do Tribunal Superior Elei-
toral (TSE), organizada pelo MST, PT e outros partidos, foi
uma das menores da História recente. Os dez mil “mortade -
las ”, segundo estimativa da Polícia Militar do DF, representou
apenas a quinta parte do protesto em 2016, organizado em
Brasília pelo PT e seus puxadinhos, reunindo 50 mil pessoas
contra o impeachment de Dilma.
A mesma turma
A manifestação de quarta foi se-
melhante ao ato favorável a habeas
corpus para Lula, em 4 de abril: 10
mil, conforme a estimativa da PM.

O que acaba
a r re c a d a ç ã o
Distribuidoras de combustíveis são
investigadas por sonegação de ICMS.
Tem gente presa. São os que se opõem
à venda direta de etanol aos postos
alegando que “ac a ba r i a” com a arre-
cadação dos Estados.
Pressionar é má ideia
Ameaçado de cassação, o então go-
vernador do Maranhão Jackson Lago
(PDT) fez barulho e até passeata para
pressionar o TSE, como faz o PT no ca-
so Lula. Foi inútil. Perdeu o mandato e
ficou inelegível.
Anac é uma mãe
Além de atuar incansavelmente pa-
ra multiplicar os lucros das empresas
aéreas, a agência de Aviação Civil
(Anac) fecha os olhos para seus sites
campeões de pegadinhas, que indu-
zem o passageiro a contratar serviços
dispensáveis ao exibir opções já sele-
cionadas.

Dissolução da PM
O bancário Renan Rosa( f o t o) ,
candidato do Partido da Causa
Operária (PCO) ao governo de
Brasília, definiu o que considera
fundamental para enfrentar pro-
blemas de segurança: dissolver
a Polícia Militar.

Regulação em debate
Juízes federais se reunirão entre os
dias 20 e 22 em Campinas para deba-
ter concorrência e regulação, sob o
comando do desembargador Paulo
Sérgio Domingues, do TRF-3. O painel
“Arranjos institucionais e regulação do
mercado de combustíveis” será um
dos destaques.
Pensando bem...
...para a turma do PT, vale até gol de
mão.

vê multas de até € 20 milhões (R$
88,6 milhões). Mas, lá, existem os
órgãos fiscalizadores.
Impunidade garantida
Sem fiscalização, o cidadão é obri-
gado a provar o vazamento, sob risco
de pagar honorários em caso de der-
rota. As denúncias serão escassas.
Há esperança
Para a especialista em comunica-
ção Fernanda Lara, as empresas vão
tomar novos cuidados para não te-
rem imagem associada a vazamento.
Flerte com o passado
No Pará, Jader Barbalho (MDB) e
Anivaldo Vale (PR) disputam o Sena-
do e seus filhos Helder e Lúcio os
cargos de governador e vice. A músi-
ca de Cazuza foi premonitória: “Ve j o
o futuro repetindo o passado”.
Mulheres no comando
Cármen Lúcia no STF, Laurita Vaz
no STJ e agora Rosa Weber no TSE.
Três mulheres comandando três tri-
bunais em Brasília. Somente o TST
(Brito Pereira) e o STM (José Coe-
lho) são presididos por homens.
Show foi só do PT
Dois assessores do TSE impedi-
ram o registro de imagens no proto-
colo do tribunal, mas, simpáticos ao
PT, abriram exceção ao fotógrafo do
partido. Seguranças do TSE adverti-
ram a dupla sobre o “f avo r e c i m e n t o
pessoal ”, previsto no artigo 348 do
Código Penal. Foi inútil.

PODER SEM PUDOR
A lição de Afonso Arinos
O então presidente Lula queria o Brasil
participando de um convescote de países da
África e da Ásia. Em 1960, Fidel Castro pro-
pôs o mesmo a Jânio Quadros, que o visita-
va. A lição coube ao senador Afonso Arinos,
que estava na comitiva:

“Os países da África e da Ásia representam, numericamente, uma força
maior que nós americanos e com interesses muito diversos dos nossos. Caso
esta cúpula se encaminhe para votações cujos interesses não sejam exata-
mente os nossos, eles formarão maioria, ficaremos expostos e seremos for-
çados a segui-los, perdendo o controle dos destinos da cúpula e obrigados a
aceitar conclusões que não nos sejam favoráveis”.

Fidel ficou calado e nunca mais se falou nisso.

Estranha conta
O ato pró-Lula só foi maior
que a manifestação pró-Dil-
ma (foto), em Brasília, no dia
18 de março de 2016, que se-
gundo a PM reuniu 6 mil pes-
soas.

Já foi bem pior
Em 6 de abril deste ano, o PT só
conseguiu colocar nas ruas de Brasí-
lia 300 pessoas protestando contra
a ordem de prisão de Lula.
Diferença é grande
Em março de 2016, a PM calculou
3,6 milhões de pessoas nas ruas
contra o governo do PT. Favoráveis,
somente 300 mil.
“Lei de Proteção
de Dados” p ro t e g e
só no nome
A Lei Geral de Proteção de Dados,
sancionada pelo presidente Michel
Temer, não garante a segurança de
dados como prometeram. Para espe-
cialistas, com o veto à criação do ór-
gão fiscalizador, os cidadãos terão
de confiar que seus dados não vão
ser compartilhados por empresas
inescrupulosas. E quem for lesado
será obrigado a provar na Justiça,
tecnicamente, que teve as informa-
ções vazadas.
Multa vetada
A lei brasileira foi baseada em le-
gislação da União Europeia, que pre-

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

