FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a
Estado tem 54 mil com
menos de 25 anos no SPC

SEM VIAJAR E COM DÍVIDA

BETO MORAIS/AT

Número de jovens
com nome negativado
cresceu 8% em um
ano, provocando
preocupação à Câmara
de Dirigentes Lojistas

Felipe PachecoO Estado tem 54.644 jovens de

18 a 24 anos com o nome no
Sistema de Proteção ao Cré-
dito (SPC Brasil), 8,06% dos regis-
tros deste ano. Outros 58.576 jovens
(8,64%) com idades entre 25 e 29
anos também estão com crédito res-
trito. Esses números representam
um aumento de quase 8% em rela-
ção a julho do ano passado.

De acordo com o gerente de ne-
gócios da Câmara de Dirigentes
Lojistas (CDL) de Vitória, Geraldo
Calenzani, 113.220 pessoas entre
18 e 29 anos estão com o nome su-
jo. Há um total de 677.971 pessoas
no Espírito Santo com registro no
S P C.

O levantamento foi feito com ba-
se nos dados da Conferência Na-
cional de Dirigentes Lojistas (CN-
DL) e do SPC Brasil, que apontam
cerca de 46% dos jovens brasilei-
ros em situação de inadimplência.
“É um número preocupante.
Além do número de novos regis-
tros, o percentual das duas faixas
somadas (18 a 24 anos e 25 a 29
anos) subiu para quase 17%. É
preocupante por toda a situação”,
afirmou Calenzani.

As dívidas com bancos e os débi-
tos com o comércio aparecem co-
mo os principais motivos para o
endividamento dos jovens.

Na opinião de Calenzani, a falta
de planejamento é a maior causa
para essa situação. “No jovem, isso
é até mais grave porque eles não
têm experiência de crédito. Sem
isso, não fazem planejamento or-
çamentário e ficam mais inadim-
plentes que outras faixas etárias.”
O desemprego e a consequente
queda na geração de renda tam-
bém aparecem como fatores que
agravam a situação. Para o econo-
mista e presidente do Instituto
Brasileiro de Executivos de Finan-
ças (Ibef-ES), Celso Guerra, não há
indícios de reversão desse quadro.
“A grande esperança está rela-
cionada à retomada dos investi-
mentos na economia. Contudo en-
quanto permanecerem as incerte-
zas quanto à estabilidade política e
institucional do País, será difícil is-
to acontecer”, explicou.

Segundo os dados, no Brasil, o
número de consumidores com
restrição avançou 4,31% na com-
paração anual. No total, o País fe-
chou o mês de julho com 63,4 mi-
lhões de negativados. Entre a po-
pulação jovem, são 12,5 milhões de
pessoas em situação de dívida.

Dor de cabeça após fazer orçamento

Uma viagem para curtir um festi-
val de música no Rio de Janeiro se
tornou um problema para a jorna-
lista Lorena Soares, de 29 anos,
que teve o nome incluído na base
de dados do SPC.

Ela contou que em junho do ano
passado procurou uma agência de

turismo em Vitória e fez o orçamento
para a compra de passagens para ela
e a prima. Por ter achado os valores
altos e não ter assinado nada, ela de-
sistiu da compra.

Foi aí que veio o problema. Segun-
do Lorena, a vendedora da agência
disse que não poderia voltar atrás e

induziu a jovem a assinar o contrato
para, depois, fazer um pedido de
cancelamento.

Mas, de acordo com a jornalista, a
empresa não cumpriu com o combi-
nado e a cobrança chegou. “Meu no-
me está sujo, não posso fazer nada.
Fora o constrangimento”.

Cartão é o vilão, diz economista

Fazer um planejamento confor-
me o orçamento mensal é a princi-
pal recomendação dos especialis-
tas para evitar o endividamento.

Mas, para os jovens, há uma re-
comendação a mais: que se evite a
utilização do cartão de crédito sem
c r i t é r i o.

“Quando o jovem chega na fa-
culdade, alguns bancos oferecem
ótimas condições para abrir uma

conta e ter um cartão de crédito.
Esse é, possivelmente, o maior
motivo das dívidas”, garante o es-
pecialista em economia domésti-
ca, Mário Vasconcelos.

“Com o cartão, o jovem se sente
quase que com uma certidão de
maioridade, todo poderoso”, com-
pleta o economista.

A dica é deixar o cartão em casa
para evitar a vontade de gastar. Em

caso de necessidade, ele sugere
que a pessoa estabeleça um limite
para os gastos.

“O que a gente recomenda é pa-
rar de fazer dívida. Ou, estabelecer
um percentual de quanto pode
gastar no cartão”, orienta.

O especialista afirma, ainda, que
os jovens precisam de uma educa-
ção financeira para evitar surpre-
sas desagradáveis.

SAIBA MAIS

Mais de 113 mil jovens estão endividados

D I V U LG AÇ ÃO

Inadimplência
> O BRASIL fechou o mês de julho com
63,4 milhões de pessoas negativa-
das, um aumento anual de 4,31%.

> ENTRE OS JOVENS, o número de ina-

dimplentes é de 12,5 milhões.

> NO ESPÍRITO SANTO são 113.220
pessoas entre 18 e 29 anos com dí-
vidas no SPC Brasil.
R ecomendações
> O CARTÃO DE CRÉDITO é apontado

por especialistas como o maior vilão
dos jovens com o nome negativado.
> ECONOMISTAS sugerem que os jo-
vens deixem os cartões em casa e
evitem usá-los sem planejamento. A
recomendação é estabelecer um
percentual mensal para gastos.

> A SUGESTÃO dos especialistas é
poupar 10% da renda pessoal para
casos de emergência.

> ENTRAR NO CHEQUE ESPECIAL é vis-
to como outro problema, especial-

mente para a população mais jovem.
Nesses casos, é recomendado repor
o valor o quanto antes.

> A MELHOR MANEIRA de negociar as
dívidas é aproveitar os mutirões ou
procurar diretamente os credores. O
especialista Mário Vasconcelos lem-
bra que é importante saber quanto é
possível pagar: “Você não pode pa-
gar dívida fazendo outra dívida, esta-
rá cavando um buraco cada vez mais
fundo.”

CARTEIRA de trabalho: melhora

Sete mil saem
do desemprego
no Estado,
aponta IBGE

Sete mil trabalhadores no Es-
pírito Santo deixaram o desem-
prego no segundo trimestre
deste ano em relação ao primei-
ro trimestre. A população deso-
cupada foi estimada em 257 mil,
7 mil a menos que no trimestre
anterior e 25 mil a menos que
no segundo trimestre de 2017.

A taxa de desocupação no Es-
pírito Santo é de 12%. No tri-
mestre anterior, a taxa foi de
12,5% e no mesmo período do
ano anterior, de 13,4%. A popu-
lação ocupada foi estimada em
1,88 milhão, 37 mil pessoas a
mais que no trimestre anterior e
49 mil pessoas a mais que no se-
gundo trimestre de 2017.

Os dados são do Instituto Bra-
sileiro de Geografia e Estatística
(IBGE), que divulgou ontem os
resultados da Pesquisa Nacional
por Amostra de Domicílios
Contínua (PNAD Contínua)
por estados.

Foram divulgados indicado-
res trimestrais como taxa de de-
socupação, nível da ocupação,
população ocupada, população
desocupada, rendimento médio
real de todos os trabalhos e taxa
composta de subutilização da
força de trabalho, seguindo re-
comendações da Organização
Internacional do Trabalho
(OIT).

B R AS I L

No Brasil, falta trabalho para
27,6 milhões de brasileiros, se-
gundo o IBGE. A taxa de subu-
tilização da força de trabalho fi-
cou em 24,6 % no 2º trimestre.
O grupo de trabalhadores su-
butilizados reúne os desempre-
gados, os subocupados (menos
de 40 horas semanais trabalha-
das), os desalentados (que de-
sistiram de procurar emprego)
e os que poderiam estar ocupa-
dos, mas não trabalham por
motivos diversos.

Os dados mostram que 3,16
milhões de brasileiros procu-
ram emprego há mais de 2 anos.
É o maior número da série his-
tórica da pesquisa, iniciada em
2012 e corresponde a cerca de
24% do total de desempregados
no País, que ficou em 13 mi-
lhões, ou 12,4%, no 2º trimestre.

