Ci d a d e s

PREVENÇÃO EM RISCO

Vacinação está longe da meta

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

A duas semanas do
final da campanha
de imunização contra
o sarampo, 126 mil
crianças ainda não
receberam as doses

Jéssica TrucatN o Estado, o número de

crianças a serem vacinadas
até o final da Campanha
Nacional de Vacinação contra o sa-
rampo e a poliomielite, que aconte-
ce até o próximo dia 31, é de 191 mil.
Entretanto, em duas semanas, só
foram vacinadas, até o momento,
64.456 crianças do público-alvo.

A apenas 15 dias para o término
da campanha, ainda faltam mais
de 126 mil crianças para alcançar a
meta, de acordo com dados divul-
gados pela Secretaria de Estado da
Saúde do Espírito Santo (Sesa) na
tarde de ontem.

Até o momento, foram 32% de
crianças vacinadas contra o sa-
rampo e 33% contra a poliomielite.
Segundo a coordenadora do Pro-
grama Municipal de Imunizações
de Vila Velha, Giovana Ramalho,
21,05% foram imunizadas no mu-
nicípio, conforme dados do último
levantamento realizado,

“Estamos tentando fazer uma
conscientização em postos volan-
tes, em supermercados e shop-
pings, a fim de facilitar o máximo
p o s s í ve l ”, contou.

Na capital, foram imunizadas
42,48% até agora, segundo a secre-
tária municipal de Saúde, Cátia
Lisboa.

“A meta é imunizar mais de 15
mil crianças. Já foram vacinadas
6.755 contra sarampo”, explicou a
s e c re t á r i a .

Na Serra, até o momento, foram
vacinadas 9.330 crianças, o que re-
presenta cobertura de 34,30%. O
público-alvo é de aproximada-
mente 27 mil crianças.

Em Cariacica, o último levanta-
mento, feito na sexta-feira, aponta
que foram aplicadas 2.256 doses
de vacina contra sarampo, o que
equivale a 10,43% do público-alvo.
Na cidade, 21.621 crianças são pú-
blico-alvo para a tríplice viral.

C O N S C I E N T I Z AÇÃO

Mas, apesar de os números mos-
trarem que a meta está longe, a co-
ordenadora do Programa Estadual
de Imunizações da Sesa, Danielle
Grilo, afirmou que não há motivos
para preocupações.

“Somos o terceiro Estado do País
com maior índice de vacinações
durante a campanha. Em duas se-
manas alcançamos 32%, o previsto
para essa época. A meta semanal,
de acordo com o Ministério da
Saúde, é de 16%”, explicou.

Para Danielle, é importante a
conscientização. “Estamos com
postos volantes em zonas rurais,
em creches e igrejas. No caso de
criança, a doença pode ser mais
grave, pois compromete o sistema
imunológico”, destacou.

Há 18 anos o Espírito Santo não

registra casos de sarampo.

A campanha em números

Meta no Espírito Santo é vacinar 191 mil crianças
NO ESTADO

A EXPECTATIVA
É ALCANÇAR A
META DE 95%

19 1

MIL CRIANÇAS
DO PÚBLICO-ALVO

> 126 MIL CRIANÇAS ainda faltam para
serem vacinadas em todo o Estado.

> 32% FORAM VACINADAS até o

momento em todo o Estado contra
s a ra m p o .

> 34% RECEBERAM DOSES c o n t ra

poliomielite no Estado.

NA GRANDE VITÓRIA

27, 0 6%

DAS CRIANÇAS TOMARAM A VACINA NA GRANDE VITÓRIA

> EM VITÓRIA, já foram imunizadas 42,48% das crianças

contra o sarampo.

> EM CARIACICA, até a última sexta-feira, foram imunizadas

10,43% do público-alvo contra sarampo.

> NA SERRA, a cobertura até o momento é de 34,30%.
> EM VILA VELHA, 21,05% do público-alvo está imunizado.

SAIBA MAIS
Até dia 31
> A CAMPANHA
Nacional de
Vacinação contra a
Poliomielite e o
Sarampo começou
no dia 6 deste mês
em todo o Brasil e
termina no dia 31.
> O MINISTÉRIO DA
SAÚDE alerta que
a vacina é a forma
mais eficaz
de inibir o
reaparecimento
dessas doenças, já
eliminadas no País.
> AMANHÃ ACONTECE
o Dia D de vacinação
em todo o Brasil. No
Estado, mais de 500

salas de vacinação
estarão abertas.
> O PÚBLICO-ALVO

é formado por
crianças de 1 ano até
menores de 5 anos
(4 anos, 11 meses e
29 dias).

> É UMA CAMPANHA

INDISCRIMINADA, ou
seja, mesmo que já
tenha tomado todas
as doses da vacina,
a criança deve
tomar novamente
durante a
campanha.

> HÁ 18 ANOS, o

Espírito Santo não
registra casos de
s a ra m p o .

Mutirão amanhã nos bairros

Fontes: Sesa e prefeituras consultadas.

Amanhã acontece em todo o
País, dentro da Campanha Nacio-
nal de Vacinação, o Dia D contra o
sarampo e a poliomielite.

No Espírito Santo, durante todo
o dia, os municípios estarão com
os postos de saúde abertos para os
pais, que poderão levar os filhos de
1 ano até menores de 5 anos (4
anos, 11 meses e 29 dias) em uma
das 539 salas de vacinação em todo
o Estado.

Em Vila Velha, serão 22 postos e
a ação contará com o apoio de
igrejas e centros comerciais.

Os postos volantes para amanhã
serão na Igreja Perpétuo Socorro,
na Praia da Costa, que estará aber-
ta das 8h às 16h; na Primeira Igreja
Batista de Itapuã, das 8h às 17h; no
Supermercado Perim, também em
Itapuã, das 9h às 21h.

No Shopping Boulevard, em Ita-
parica, haverá atendimento ama-
nhã e domingo, das 10h às 22h.

Em Vitória, todas as 29 unidades
estarão abertas ao público, das 8h
às 17h. A expectativa é vacinar pelo
menos 50% do público-alvo.

No município da Serra, 38 uni-

dades de saúde estarão abertas
amanhã, das 7h30 às 16h30, com
cerca de 5.500 doses. Já em Caria-
cica, a vacinação será das 8h às 17h,
em todas as unidades de saúde,
com 500 doses em cada local.

Segundo a coordenadora do
Programa Estadual de Imuniza-
ções da Sesa, Danielle Grillo, a ex-
pectativa é ter 30% da cobertura.
“Queremos vacinar em todo o Es-
tado de 50 mil a 60 mil crianças.
Além do sarampo, a vacina tríplice
viral também protege contra a ca-
xumba e a rubéola”, disse.

DAYANA SOUZA/AT

P R OT EÇÃO
Cuidados
A pequena Manue-
la Barros, de 2 anos,
tomou ontem a vacina
contra o sarampo e a
poliomielite, no Pron-
to Atendimento da
Glória, em Vila Velha,
com a ajuda da técni-
ca em enfermagem
Adriana Farias.

O pai da garota, o
modelo Fernando Ma-
chado, 30, contou
que tirou o dia de on-
tem para atualizar a
vacinação e proteger
a saúde de Manuela.
“Sabemos a impor-
tância que é estar
sempre em dia com as
vacinas. E, com essa
campanha que está
acontecendo, enten-
demos a necessidade
de garantir a proteção
dela contra qualquer
doença que possa
aparecer. Ela ficou
bem tranquila”, disse.

ANÁLISE

Rodrigo Aboudib,
presidente da Sociedade
Espírito-Santense de
Pe d i at r i a

“A vacinação é de
suma importância”
“Temos no País duas doenças
já conhecidas que voltaram a
nos preocupar: a poliomielite e o
sarampo. Estamos vendo clara-
mente alguns estados com um
nível de defesa vacinal muito
baixo, e isso preocupa.

O sarampo é uma doença que
possui riscos altos para crianças
desnutridas e sem proteção, e
pode, sim, levar à morte e a com-
plicações como pneumonias e
encefalite.

Já a poliomielite pode dar pa-
rada respiratória, e uma sequela
que acompanha a vida toda. A
criança é um ser incapaz de de-
cidir por conta própria, e é obri-
gação dos pais vacinarem os
seus filhos.

Vejo que os pais e responsá-
veis continuam com dúvidas a
respeito da Campanha Nacional
de Vacinação. Digo e oriento que
a resposta é sim, deve-se vaci-
nar, mesmo já tendo tomado as
duas doses necessárias. Assim,
se faz um bloqueio.

Ao expor as crianças menores
de 5 anos a essa doença, leva-
mos a uma propensão para ou-
tras crianças mais velhas, ou
que não podem se vacinar, aos
sintomas, o que é chamado
'efeito manada'. É por isso que é
de suma importância a vacina-
ção. É preciso mais orientação.
Os pais também devem ter mais

cuidado com as fake news”.

