8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

De olho no celular
85 vezes por dia

USO CONTÍNUO

DAYANA SOUZA/AT

Jovens ficam mais de
cinco horas com os
olhos fixos na tela
do aparelho, aponta
estudo. Especialistas
alertam para riscos

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Vaca atolada
na polenta
Polenta? Um alimento típico da cultura italiana, mas

muito conhecido aqui no Brasil. Pode ser servida mo-
le, dura, grelhada ou frita e ainda recheada com uma
variedade imensa de molhos. Antigamente considerada “co -
mida dos pobres”, a polenta hoje é usada em diversos restau-
rantes e bistrôs, sem essa nomeação.

Decoração – Queijo da roça
ralado, bacon picadinho frito e
couve picada.

Modo de preparo:
Para a polenta, ferva a água em
uma panela grande. Acrescente o
fubá lentamente,
mexendo bem.

Inicialmente, a sua base era a
farinha de aveia, mas também
podiam ser preparadas com ou-
tros cereais, como o trigo.

Hoje, seu destaque se dá por
ser à base de milho, o que confere
a este alimento os
benefícios de ajudar
no controle intesti-
nal, controle da gli-
cemia sanguínea,
redução do coleste-
rol e melhora dos
problemas cardía-
cos em geral, e isso
tudo se dá devido a
sua alta concentra-
ção de fibras.

Outra grande van-
tagem é que não
possui glúten, sendo
assim, muito reco-
mendada para os
portadores de doen-
ça celíaca.

Fonte de carboi-
dratos, a polenta
também é indicada
para os anêmicos e
aqueles que buscam
o ganho de peso.

Mas para os que
buscam a perda de
peso, atenção! Cerca
de 100 gramas de
polenta equivalem a
314 kcal.

Fonte de

c a r b o i d rat o s ,

a polenta
é indicada
para os
anêmicos
e também
para aqueles
que buscam

o ganho
de peso

Deixe cozinhar
por uma hora, mis-
turando de vez em
q u a n d o.

A polenta estará
pronta quando esti-
ver consistente e
soltando dos lados e
do fundo da panela.
Re s e r ve.

Cozinhe o aipim
com sal até ficar
bem mole, passe pe-
lo espremedor e re-
s e r ve.

Cozinhe na pane-
la de pressão a cos-
tela com o tempero
verde, sal e alho, até
ficar bem mole. De-
pois, desfie bem a
c a r n e.

Ju n t e  o  a i p i m
amassado com a
carne desfiada e fa-
ça uma massa ho-
mogênea. Coloque
trigo integral para
dar liga. Faça boli-
nhos e frite em óleo
q u e n t e.

Se encantou com
os benefícios deste
alimento? Vamos
d e g u st a r ?
Va c a  a t o l a d a
na polenta
I n g re d i e n t e s :
Polenta – 2 litros de água, 3 xí-
caras (chá) de fubá e sal a gosto.
Bolinho – 3 quilos de costela
de boi (sem osso), 2 quilos de ai-
pim cozido, 1 xícara de farinha
trigo integral e 1 xícara de tempe-
ro verde, sal a gosto e alho amas-
sado a gosto.

Coloque em um
prato fundo a polen-
ta mole, ponha os
bolinhos fritos por
cima, salpique queijo ralado, ba-
con e couve por cima. Sirva
q u e n t e.

Delicia não é mesmo? Quem fi-
zer, tira foto e marca a Nutri nas
redes sociais #nutridicascomga-
bi.

Bom final de semana e até a

próxima semana!

DICAS DA NUTRI
Polenta engorda?
> O PRIMEIRO ponto que
determinará se a polen-
ta engorda, ou não, é a
maneira como ela é pre-
parada. O prato feito no
forno é o que tende a ter
o menor valor calórico.
Logo, para quem deseja cuidar
da boa forma e não exceder nos

quilos, ela mostra ser a melhor op-

ção.

> OUTROS PONTOS que deve-
mos levar em consideração
são os acompanhamentos
que aparecem junto ao ali-
mento e a quantidade que é
consumida da comida. Por is-
so, nada de exageros. Moderação
sempre!

“Não é o certo, mas virou hábito”

“Infelizmente, eu fico o tempo to-
do no celular”, admitiu a operadora
de call center Dayani de Fátima Lo-
pes, de 21 anos.

Segundo ela, o uso é contínuo e,
muitas vezes, acaba se tornando
um vício devido aos costumes dos

tempos atuais, em que todos os jo-
vens utilizam os meios tecnológi-
cos para conversa com os amigos.
“É um costume de, a toda hora, li-
gar a tela e ver se recebi alguma
mensagem. Sei que não é o certo,
mas virou um hábito”, salientou.

DICAS DE ESPECIALISTAS

Atividades ao ar livre diariamente
Limite para as crianças
> PAUSAR O USO DA tecnologia por al-
gum tempo, 10 minutos a cada hora
de uso.

bientes escuros.

> É IMPORTANTE QUE OS PAIS e res-
ponsáveis passem a estipular um
tempo para que a criança possa
usufruir dos aparelhos tecnológi-
cos, sejam eles celulares ou televi-
são.

> LEMBRAR DE PISCAR, ao menos, 20
vezes, ao usar os recursos tecnoló-
gicos. Essa ação faz com que a pes-
soa proteja a sua superfície ocular.

> A CONSULTA com o oftalmologista é
de fundamental importância para a
prevenção, diagnóstico e tratamen-
to de doenças oculares.

> SOMENTE UTILIZAR colírio prescrito

pelo oftalmologista.

> EVITAR VENTILADOR e ar-condicio-
nado diretamente nos olhos, pois,
assim, resseca ainda mais.

> CRIANÇAS devem ter atividades diá-
rias ao ar livre, para prevenir doen-
ças oculares como a miopia.

> EVITAR USAR O CELULAR em am-

> PARA EVITAR AGREDIR A VISÃO, op -
tar por usar celular e computador a
uma distância confortável, de cerca
de 40 cm a 60 cm.
Consequências
> O USO FREQUENTE de smartphones
faz com que o usuário pisque muito
menos, causando a não lubrificação
dos olhos.

> PODE COLABORAR para o surgimen-
to de patologias oculares, como a
síndrome do olho seco e síndrome da
disfunção lacrimal.

> ALÉM DISSO, segundo especialistas,
o uso intenso de smartphone pode
afetar o funcionamento do organis-
mo pela frequência de luz azul emi-
tida por ele, possibilitando aumentar
o grau de miopia.

> O PACIENTEsente irritação, ardência
incômodo para enxergar, cansaço vi-
sual, fortes dores de cabeça, fotofo-
bia e ressecamento ocular.

Fo n t e s : Especialistas consultados.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

Jéssica TrucatO uso em excesso de tecnolo-

gia no dia a dia, como celu-
lares e computadores, seja
no trabalho ou em casa, vem preo-
cupando especialistas, que aler-
tam para o risco de passar diversas
horas de olho nas telas dos smart-
phones e tablets.

Segundo um estudo da Univer-
sidade de Nottingham, na Ingla-
terra, os aparelhos eletrônicos
presentes na vida de pessoas no
mundo inteiro, podem trazer pro-
blemas sérios à saúde ocular do
usuário, tanto para crianças como
para os jovens.

O levantamento foi feito entre
jovens de 18 a 33 anos, que foram
questionados sobre quantas horas
passavam navegando na internet.
O resultado é considerado alar-
mante por especialistas: os partici-
pantes do estudo pegam o celular
mais de 85 vezes por dia, o que
corresponde a um total de mais de
cinco horas com os olhos fixados à
tela do aparelho.

De acordo com o oftalmologista
e professor de Oftamologia da
Emescam, Bruno Valbon, o estudo
é um alerta para a saúde.

“O paciente, quando fica de 6h
até 8h por dia em frente a um com-
putador, pode sentir grande irrita-
ção, dor de cabeça e até mesmo
problemas mais sérios, como a sín-
drome da disfunção lacrimal ou
olho seco (quando o olho está seco
e as lágrimas não fornecem a umi-
dade adequada)”, explicou.

Para o oftalmologista, uma dica
importante é lembrar de piscar
durante o uso do celular.

“É importante sempre tentar
piscar os olhos com mais frequên-
cia, em torno de 20 vezes. A falta
disso pode ocasionar inflamação
na córnea, que, por sua vez, leva à
baixa qualidade de visão, atrapa-
lhando as atividades diárias”,
orientou o médico.

C R I A N ÇAS

Segundo dados do Conselho
Brasileiro de Oftalmologia (CBO),
cerca de 15 milhões de crianças em
idade escolar possuem problemas
de visão, como astigmatismo, mio-
pia e hipermetropia no Brasil.

Para o oftalmologista Caetano
Bellote, o aumento da miopia
preocupa. “A grande questão é a
distância em que eles estão vendo
seja um tablet como um gibi. Com
2, 3 anos, a criança ainda está em
desenvolvimento, e isto pode gerar
uma miopia acomodativa”, disse.
Para o oftalmologista Ângelo
Passos, o ideal é uma distância de
40 centímetros do objeto.

