Pol í c i a

DORES DO RIO PRETO

Casal preso por bater
no filho até a morte

FAC E B O O K

Artur Moura da Silva,
5 anos, foi agredido por
quatro dias seguidos
pelo pai, que dizia ouvir
vozes. Mãe foi presa
por não fazer nada

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

O menino Artur Moura da

Silva, de 5 anos, morreu na
Região do Caparaó após ter
sido espancado durante quatro
dias pelo próprio pai, que afirmou
ter obedecido a “vo z e s ” que lhe di-
ziam para bater no menino.

As agressões começaram no do-
mingo, no distrito de Mundo No-
vo, em Dores do Rio Preto, onde
Artur morava com a família.

Na quarta-feira, o menino foi le-
vado pela mãe, a dona de casa Lua-
ne Monique de Moura Silva, 28,
para o pronto-socorro de Guaçuí,
mas morreu quatro horas depois
de dar entrada na unidade.

O corpo de Artur estava cheio de
hematomas. A mulher e o marido
Adeildo Souza da Silva, 26, pai da
criança, foram presos.

Vizinhos relataram que há al-
guns dias começaram a perceber
hematomas no corpo do menino,
que também estava debilitado.

Na quarta-feira, Artur piorou e a
mãe resolveu levá-lo para o centro
espírita da comunidade, onde ela
frequentava, com o objetivo de fa-
zer “uma reza” para curá-lo.

Ela foi embora para casa, mas à
tarde retornou ao centro espírita
com a criança ainda pior. Depois, a
mulher levou o filho, de ambulân-
cia, para o pronto-socorro de Gua-
çuí. Artur deu entrada às 15h15 e
morreu às 19h20.

“Desde domingo, o pai vinha,
sistematicamente, batendo no fi-
lho. E na quarta-feira, após levar a
criança para ser rezada no centro

ARTUR MOURA foi levado a centro espírita pelos pais, antes de ir a hospital

espírita, ele voltou a agredir o me-
nino. Por isso, foi preso em fla-
g ra n t e ”, disse o delegado de Gua-
çuí, Carlos Vitor de Almeida Silva.
Segundo o delegado, o pai da
criança alegou, no depoimento,
que estava ouvindo vozes dizendo
para que ele batesse no filho.

Já a mãe do menino afirmou que
via as agressões, mas não agiu, pois
foi ameaçada pelo marido.

Também foram ouvidos uma tia
do menino e o dono do centro es-

pírita, que afirmou não ter visto os
hematomas porque estava frio e o
menino estava agasalhado.

Adeildo foi autuado em flagran-
te por homicídio duplamente qua-
lificado: motivo fútil e meio cruel.
A pena pode chegar a 30 anos. A
mãe, por ter visto as agressões e
não ter feito nada, vai responder
pelo mesmo crime que o marido.

O pai de Artur está no Centro de
Detenção Provisória de Cachoeiro
e a mãe na Penitenciária Regional.

Briga entre traficantes
matou grávida em Gurigica

Uma briga entre traficantes foi o
motivo da morte da grávida de 7
meses, Pâmela Soares, de 23, no
bairro Gurigica, em Vitória, na úl-
tima terça-feira, segundo a Secre-
taria de Segurança. Ontem, a bebê
da jovem foi enterrada e o autor do
disparo ainda não foi preso.

O secretário Nylton Rodrigues
destacou, na tarde de ontem, que a
resolução do caso é prioridade.

“A Polícia Civil prioriza essa in-
vestigação, através do José Lopes
(delegado) que vem coordenando
essas investigações. Já tem uma li-
nha de investigação. Foi um dispa-
ro efetuado por um traficante. E
nós pretendemos dar celeridade

FAC E B O O K

PÂMELA SOARES: bala perdida

as investigações para que possa-
mos dar resposta à população ca-
p i xa b a ”, disse o secretário.

Segundo a polícia, as informa-
ções iniciais são de que o atirador
trocava tiros com um rival. Pâmela
morreu com um tiro na cabeça,
dentro de casa. Ela chegou a ser
socorrida para o Hospital São Lu-
cas. Na unidade, ela precisou pas-
sar um parto de emergência para
que a filha sobrevivesse, mas Pâ-
mela não resistiu e morreu.

Porém, a pequena Laura morreu
no mesmo dia em que a mãe foi
enterrada. Ela foi enterrada no fi-
nal da tarde de ontem. Abalada, a
família não quis falar sobre o caso.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

Polícia vai ter base
24 horas no Alagoano

A partir da semana que vem, o
Morro do Alagoano, em Vitória,
receberá um ponto base da Polí-
cia Militar para reforço no poli-
ciamento. Segundo o secretário
de Segurança Pública, Nylton
Rodrigues, a medida é porque o
local é alvo de intensa disputa do
tráfico de drogas, e ter recebido
ameaças de invasões por parte de
criminosos do Bairro da Penha.

De acordo com o secretário, a
base que ele citou é diferente da
implementada no bairro Pieda-
de, recentemente, e contará com
a presença de 80 policiais.

“O ponto base é um ponto que
sempre terá algum recurso da
Polícia Militar que pode ser uma
viatura, duas motos. Nós temos
policiamento no Alagoano. O que
estamos fazendo agora é refor-
çando, maximizando a presença
ostensiva da PM.”

O anúncio foi feito, na tarde de
ontem, na Praça Antônio Ferreira
Marquês, no bairro de Caratoíra,
após moradores já terem relata-
do constantes tiroteios na região,
nos últimos dias. Inclusive, na úl-
tima segunda-feira, policiais fo-

ram recebidos a tiros durante a
averiguação de uma ocorrência.
Rodrigues explicou que o Ala-
goano tem sido o alvo de crimi-
nosos do Bairro da Penha, que
tentam expandir o tráfico de dro-
gas para a região, e tentam tomar
o poder por meio de invasão, co-
mo ocorreu na Piedade.

“Temos a informação sim de
que é uma disputa, em que trafi-
cantes do Bairro da Penha ten-
tam dominar o tráfico de drogas
aqui no Alagoano. Nós vamos nos
fazer presente, bem como, tam-
bém vamos aumentar a nossa os-
tensividade no Bairro da Penha.
Querem agir da mesma forma
que tentaram na Piedade. Mas na
Piedade a polícia também res-
pondeu. Estamos lá, prendemos
todos os envolvidos nos homicí-
dios da Piedade”, destacou Nyl-
ton Rodrigues.

O secretário também garantiu
que a polícia está atuando no
Bairro da Penha contra os trafi-
cantes, e que no caso do Alagoa-
no a paz reina. “A situação é de
tranquilidade. A Polícia militar se
faz presente”, destacou.

BETO MORAIS/AT

VISTA GERAL do Morro do Alagoano, em Vitória: confronto armado

Ameaça de morte a diretor

O diretor da Penitenciária de
Segurança Máxima II, em Viana,
teve acesso a um bilhete, nesta
semana, em que era ameaçado de
morte. Segundo fontes ligadas ao
sistema de segurança, o bilhete
pode ter vindo de um grupo de
chefes do tráfico presos no local e
que estão dando ordens para to-
mar o Morro do Alagoano e Ca-
ratoíra, Vitória.

Apesar de a Secretaria de Segu-
rança do Estado (Sejus) informar
que a Diretoria de Inteligência
Prisional, que atua em todas as
unidades prisionais do Estado,
não ter recebido tal denúncia, o
diretor acionou autoridades para
poder relatar o fato desde quarta-
f e i ra .

O bilhete teria sido encontrado
e não entregue ao diretor. A or-
dem da morte do diretor, que não
terá o nome citado para resguar-
dá-lo, seria pelo fato dele não
querer “negociar ” com esses tra-

ficantes dentro do presídio.

Segundo investigações, entre
os suspeitos estão o presidiário
Carlos Alberto Furtado da Silva,
o Beto, líder do Primeiro Coman-
do de Vitória (PCV) e outros inte-
grantes do PCV Cleuton Gomes
Pereira, Frajola (de Terra Verme-
lha), Marcelo José Furtado, Mar-
celinho (de Viana) unidos no pla-
no das invasões dos morros.

KADIDJA FERNANDES - 11/08/2013

SEGURANÇA MÁXIMA II: ameaças

