12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Peça sobre Santa Teresinha

LUCINEY MARTINS/DIVULGAÇÃO

“Th e r e s i n h a ” s e rá
encenada hoje, às
19h30, na Catedral
Me t r o p o l i ta n a
de Vitória, com
entrada gratuita

Dentro da programação da

Semana Nacional da Fa-
mília, a Catedral Metropo-
litana de Vitória será palco hoje, a
partir das 19h30, do espetáculo
“T he re si n h a”, com a atriz Ga-
briela Cerqueira. A entrada será
g ra t u i t a .

A peça, dirigida por Helder
Mariani, foi escrita a partir dos
escritos autobiográficos e poéti-
cos da jovem francesa Thérèse de
Lisieux (1873-1897), freira car-
melita descalça, canonizada em
tempo recorde pela Igreja Católi-
ca. No Brasil, é popularmente co-
nhecida como Santa Teresinha
do Menino Jesus.

“T h e re s i n h a ” mostra o dilema
do homem moderno: o conflito
entre a razão e a fé, na pele de
Theresinha, uma jovem mulher
que virou santa, e que, no final do
século XIX, vivenciou as ques-
tões e contradições que marca-
riam o século XX.

Ainda dentro da programação
da semana destinada às famílias,
amanhã, a partir das 14h, haverá
romaria ao Convento da Penha e
missa no Campinho.

Domingo, às 8h, será a missa de
encerramento. Ao meio-dia, está
marcado o almoço de confrater-
nização com as famílias organi-
zado pela Pastoral Familiar e
ECC no Cmei Menino Jesus (Rua
Sete de Setembro, 341). Valor: R$
1 0,0 0.

P R O G R A M AÇÃO

Na Paróquia Santa Luzia, no
Barro Vermelho, hoje, às 19h30,
tem cinema em família. Amanhã,
a marcha da família ao Convento
sai às 13h. Domingo, além da mis-
sa às 9h, haverá missa com bênção
de crucifixos e imagens às 19h30.
Na Paróquia Nossa Senhora
das Graças, em Itaparica, Vila Ve-
lha, hoje, às 19h, tem confraterni-
zação das famílias na Comunida-
de São João Batista. Amanhã, a
romaria sai às 13h em direção ao
Convento. Domingo, o encerra-
mento será às 19h30, com missa
na comunidade Matriz.

Já na Paróquia Santa Rita de
Cássia, Praia do Canto, hoje, às
18h30, tem missa e, logo após,
noite de caldos. Domingo, 9h, se-
rá a Caminhada da Família.

D I V U LG AÇ ÃO

GABRIEL A Cerqueira interpreta a santa francesa, que viveu de 1873-1897

Batismo nas águas
A Igreja Batista do Calvário de São
Mateus realizará no próximo domingo,
às 9h, o batismo nas águas. “Se rã o
mais de 50 novos irmãos que decidi-
ram ser batizados conforme orienta a
Bíblia. Após passar vários meses na
Escola de Batismo, os candidatos es-
tão aptos para mais este ato de fé e
obediência à Palavra de Deus”, avisam
os organizadores. O batismo será no
Acampamento IBC, na Rodovia ES
422, São Mateus/Conceição da Barra.

A n i ve r s á r i o
A Assembleia de Deus Central
comemora, de hoje a domingo, seu
23º aniversário com o tema “Pro -
clamando e vivendo a unidade da
igreja em Cristo”. No culto de hoje,
às 19h, o preletor será o pastor Kle-
ber Araújo. Amanhã, 18h30, culto
com o pastor Wanderley Carcelia-
no e Luan Felipe no louvor. Do-
mingo, 18h, participação de Alisson
e Neide. Av. Jones dos Santos Ne-
ves, 118, Maria Ortiz, Cachoeiro.

Imagem peregrina
A Paróquia Santo Antônio preparou uma progra-
mação especial para receber a vista da imagem pe-
regrina de Nossa Senhora da Vitória. Amanhã, às
18 horas, haverá procissão luminosa com a imagem
desde a Paróquia de São Pedro, na Vila Rubim, até
a Igreja Matriz de Santo Antônio. Às 19 horas, será
a acolhida e a missa de gratidão.

Domingo, às 6h30, missa de ação de graças na
Matriz e, às 7h30, procissão até o Santuário-Basí-
lica. Às 8 horas, grande acolhida e missa solene.

Das 10h às 15h, vigília com louvor mariano no
Santuário-Basílica. Após, missa e envio da imagem
com bênção das rosas e das palmas. De lá, a ima-
gem segue para a Paróquia de São Tiago Maior, em
Setiba, Guarapari.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

“Betel no Sertão”
O Ministério Betel de Barcelona convida a todos para uma
divertida noite de festa e adoração a Deus com o tema “Be -
tel no Sertão”. Haverá comidas típicas, touro mecânico,
brincadeiras, dança, teatro e música sertaneja gospel com
Willian Santana (foto). Quem for até lá vai poder participar
de um concurso de música caipira. O evento será amanhã,
às 19 horas, na avenida Corumbá, 16, Barcelona, Serra.

Cruzada
A Primeira Igreja Evangé-
lica Assembleia de Deus em
Linhares promove amanhã
e domingo, às 18h30, a 4ª
Cruzada Evangelística do
Farias para Jesus.

Os preletores serão o
pastor Geraldo Carvalho e a
missionária Magda Rocha.
No louvor, levita Tavares,
Priscila Teixeira, dupla No-
va Unção (foto), Marcos
Vinícius, dupla Leandro e
Alex, além de conjuntos lo-
cais. O templo fica na rua
Professor Pio, 214, Centro,
Linhares.

D I V U LG AÇ ÃO

Conexão com Deus
A Primeira Igreja Presbite-
riana de Vitória realiza mais
uma edição do evento “Cone -
xão com Deus” amanhã, às
19h30. O palestrante será o
pastor Hernandes Dias Lopes
(foto), que falará sobre “A Res-
tauração de Pedro”, baseado
em João 21:1-19.

A entrada é gratuita e não é
necessário fazer inscrição. O
templo fica na av. Beira-Mar,
1025, Forte São João, Vitória.

A PALAVRA“Aquele que diz estar na luz e

está nas trevas” JOÃO 2:9

odeia a seu irmão, até agora,

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O TEATRO Corbã apresenta a
peça “Em Nome do Rei” a m a-
nhã, às 19h30, na Segunda Igre-
ja Batista em Pedro Canário, e
domingo, no mesmo horário, na
Igreja Batista Serra Dourada 2,
na Serra.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
em Vitória convida para o Culto
de Cura e Libertação hoje, às
17h. O templo fica na rua 23 de
Maio, 100, Parque Moscoso, Vi-
tória, no antigo Cine São Luís.

* * *

O CONJUNTO Bonança come-
mora seus 30 anos de existência
amanhã, às 19h, na Igreja Batista
de Campo Novo, em Presidente
Ke n n e d y.

* * *

A CLÍNICA médica Provmed, de
Vila Velha, montou um espaço
destinado à oração e à medita-
ção entre consultórios e salas de
exame. O espaço, localizado
próximo à recepção central,
possui cadeiras e uma espécie
de altar com uma Bíblia.

* * *

O PADRE Antônio Marcos en-
cerra hoje, a partir das 18h30, o
Cerco de Jericó na Paróquia São
Camilo de Lellis, com o tema “Os
Sete Mergulhos de Naamã”. Av.
Antônio Borges, 194, Mata da
Praia, Vitória.

* * *

A CASA de Oração Rainha da
Bênção, em Muribeca, na Serra,
convida para a Tarde Mariana
com o tema “Ave, cheia de graça,
o Senhor é contigo”. Será ama-
nhã, das 14h30 às 17h30. Infor-
mações: 99978-8290.

CA L E N DÁ R I O
São Jacinto
Nasceu no ano de 1183, em
Cracóvia (Polônia), e chamava-
se Jacó. Com o apoio da família,
ingressou para a vida religiosa
tendo conhecido São Domingos
de Gusmão. Passou a fazer parte
da Família Dominicana em 1221.

