Ci d a d e s

IDADE PARA ENTRAR NA ESCOLA

Conselho vai
definir regras
para 2019

A diretriz nacional terá
que ser seguida por
escolas públicas e
privadas de todo o
País, e haverá uma
regra de transição

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

DIVULGAÇÃO/SEDU - 28/03/17

STF DECIDIU
que crianças
precisam ter
c o m p l e ta d o
6 anos até
março para
s e re m
m at r i c u l a d a s
na primeira
série, e
4 anos para
ingresso na
pré - escola

O CNE (Conselho Nacional

de Educação) vai publicar
até setembro diretrizes pa-
ra orientar os sistemas de ensino
de todo o País - o que inclui escolas
públicas e privadas -, a se adequa-
rem ao limite de idade dos alunos
para entrada na educação infantil
e no ensino fundamental.

De acordo com o membro do
conselho Alessio Costa, que presi-
de a Undime (órgão que reúne di-
rigentes municipais de Educação),
redes de ensino e conselhos esta-
duais e municipais de Educação
precisarão adaptar suas regras, ca-
so haja divergências de datas.

O objetivo do órgão é padronizar
o corte etário após a decisão do
STF (Supremo Tribunal Federal),
do início de agosto, que validou
definição do próprio CNE de que
crianças devem iniciar os estudos
no ensino fundamental se comple-
tarem seis anos até 31 de março.

A mesma data de corte vale para
crianças de quatro anos no ingres-
so da pré-escola.

Especialistas argumentam que
garantir crianças com seis anos
completos até março evita uma
antecipação da escolarização -
uma vez que as atividades na pré-
escola são mais lúdicas e, no ensi-
no fundamental, o trabalho de al-
fabetização já é efetivo.

Para crianças já matriculadas,
haverá uma norma de transição. O
consenso no CNE é que não haja
retenção de alunos para se adequar
à regra. Por isso, a nova resolução
do conselho terá um caráter de di-
retriz, e não apenas de orientação.
A publicação deve prever ainda um
prazo para que os conselhos esta-
duais adequem suas regras.

Na semana passada, a “Fe n e p
(que representa escolas particula-
res) publicou ofício no qual orien-
ta suas filiadas a adotarem as mes-
mas regras de 2018 para a admis-
são de alunos no próximo ano leti-
vo. A entidade afirma que o corte
em março esbarra em entraves ju-
rídicos e poderia inclusive provo-
car prejuízo a escolas.

No Estado, o diretor do Sindica-
to das Empresas Particulares de
Ensino do Espírito Santo (Sinepe)
Geraldo Diório, disse que as esco-
las particulares devem seguir a
orientação da Fenep, mantendo as
regras de matrícula deste ano para
o ano letivo de 2019, ou seja, per-
mitindo que crianças que fazem 6
anos até junho sejam matriculadas
na primeira série.

