6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

KADIDJA FERNANDES - 07/03/2017

BR-101, NA SERRA: por mês, cerca de 13 mil condutores escapam das praças de pedágios na BR-101 no Estado, uma média de 440 infratores por dia

Drones para flagrar quem
foge de blitz e pedágio

Os equipamentos,
que serão usados
nas rodovias federais,
também vão fiscalizar
caminhões que
escapam da balança

mil condutores escapam dos pe-
dágios da BR-101 – uma média de
440 infratores por dia.

São caminhões, carros e até mo-
tos que fazem de tudo para não pa-
gar, como passar em comboio ou
encobrir a placa e bater de frente
com a cancela. Em dois anos,
132.458 pessoas fizeram isso.

A evasão dos bloqueios que ini-
bem o transporte irregular de gra-
nito também é comum. Em janei-
ro, chamou a atenção o comboio
de 14 caminhões que passou em al-
ta velocidade, derrubando cones e
quase atropelando fiscais na BR-
2 5 9.

“Geralmente, nessas situações,
os motoristas escondem a placa,
então o drone vai ajudar na fiscali-
zação para saber de onde eles vêm
e  p a r a  o n d e
vã o ”, disse Lyra.
A mesma táti-
ca será usada
para vistoriar
quem foge de
b l i t z  o u  a t é
mesmo carros
roubados que
vão para a rodo-
via. “Sa b e nd o
para onde o condutor foi, pode-
mos trabalhar em conjunto com a
Polícia Militar, por exemplo”, ex-
plicou o superintendente da PRF.
Segundo Lyra, os drones não se-
rão utilizados para multar moto-
ristas que cometem infrações co-
mo falar ao celular e ultrapassar
em local proibido. Isso porque a
utilização do drone para essa fina-
lidade necessita de cerca de cinco
agentes por drone, fazendo com
que a operação se torne ineficaz.

No entanto, evasão de pedágio,
fuga de blitz de fiscalização de pe-
so rendem multas.

ANTONIO MOREIRA/AT

SUPERINTENDENTE da PRF, Wylis Lyra, mostra os novos bafômetros

Novos bafômetros detectam
álcool em 2 segundos

Dois segundos. Esse é o tempo
que os novos bafômetros da Polí-
cia Rodoviária Federal (PRF) le-
vam para detectar a presença de
álcool, mesmo a distância do mo-
torista. O bafômetro tradicional le-
va cerca de cinco minutos.

Vinte e cinco novos equipamen-
tos foram distribuídos ontem para
os agentes da PRF e serão utiliza-
dos na BR-101. Com isso, cada via-
tura terá um bafômetro para iden-
tificar de forma mais eficaz quem
consome bebida alcoólica e tem o
hábito irresponsável de assumir a
direção do veículo.

O aparelho realiza a verificação
no próprio ar, sem que a pessoa
precise soprar, como é feito no ba-
fômetro tradicional.

Quando o condutor abrir a jane-
la do carro, em uma blitz, por
exemplo, o equipamento vai acen-

der uma luz: a vermelha aponta
que há muito álcool no ambiente.
Já a amarela indica que há um
pouco de álcool, enquanto a verde
quer dizer que o motorista não in-
geriu bebida alcoólica. Neste últi-
mo caso o condutor é liberado.

“Essa rapidez vai dar mais agili-
dade ao nosso trabalho. Serão tes-
tes mais rápidos e vamos alcançar
uma quantidade maior de veículos
para tirar de circulação aquele
motorista que conduz sob efeito
de álcool”, afirmou o superinten-
dente da PRF, Wylis Lyra

Após ser flagrado no bafômetro
passivo, o condutor passa pelo ba-
fômetro tradicional. Somente ele
poderá comprovar com precisão
absoluta que o motorista bebeu.

A PRF pretende adquirir mais
cinco bafômetros passivos para ex-
pandir a fiscalização para a BR-262.

Rafael GomesQuem foge de blitz ou do pe-

dágio na BR-101 será obser-
vado do alto nos próximos
meses. Isso porque a Polícia Rodo-
viária Federal (PRF) vai usar dro-
nes para monitorar as rodovias ca-
pixabas e flagrar quem comete es-
se tipo de infração.

Os equipamentos também serão

utilizados para
fiscalizar cami-
n h õ e s  q u e
t ra n s po r t a m
granito e fogem
da balança de
fiscalização, si-
tuação comum
nas estradas.

abrir mão da

“Não podemos

combater crimes”

tecnologia. Será uma
ferramenta para

Wylis Lyra, superintendente da PRF

A expectativa
da PRF, segundo
o superintendente Wylis Lyra, é de
que os equipamentos sejam adqui-
ridos ainda neste ano. Foi feito um
pedido de 10 drones, que serão
mais modernos em relação aos que
a PRF utiliza em outros estados.

“Não podemos abrir mão da tec-
nologia para dar melhores condi-
ções de trabalho aos policiais e
monitorar melhor nossas rodo-
vias. Será uma ferramenta para
combater o crime”, afirmou Lyra.
O drone vai poder flagrar, por
exemplo, quem passa pela praça
de pedágio sem parar para efetuar
o pagamento. Por mês, cerca de 13

DRONES NA BR

A PRF vai utilizar drones para
monitorar as rodovias federais e
combater a prática de crimes.
Serão 10 drones, que devem
chegar ao Estado este ano.
Fuga de blitz
Os drones poderão ser utiliza-
dos para flagrar motoristas que
fogem de blitz, monitorando pa-
ra onde o condutor está indo.
Evasão de pedágio
As evasões de pedágio tam-
bém serão controladas, já que os
condutores costumam tapar a
placa.
Fuga de balança
Eles também vão fiscalizar os
motoristas de caminhão que trans-
portam granito e fogem da fiscali-
zação de peso nas balanças.

ALESSANDRO DE PAULA

BALANÇA: fuga gera multa

MAIS FISCALIZAÇÃO
Bafômetros passivos
> O BAFÔMETRO passivo auxilia o po-
licial a selecionar o motorista com
maior probabilidade de ter ingerido
álcool, para que ele realize o teste no
bafômetro tradicional.

> 25 EQUIPAMENTOS começaram a ser

utilizados ontem na BR-101.
Como funciona
> O EQUIPAMENTO realiza a verifica-
ção de álcool no ambiente sem que a
pessoa precise soprar, como é feito
no bafômetro tradicional.

> Q UA N D O o condutor abrir a janela do
carro, o equipamento vai acender
uma luz: a vermelha aponta que há
muito álcool no ambiente. Já a ama-
rela indica que há um pouco de álco-
ol, enquanto a verde quer dizer que o
motorista não ingeriu bebida alcoó-
lica. Somente neste último caso o
motorista é liberado.

> APÓS ESSA SELEÇÃO, o condutor
passa pelo bafômetro tradicional.
Somente ele poderá comprovar com
precisão que o motorista bebeu.
M u l ta
> A MULTA tem o valor de R$ 2.934,70
e prevê suspensão da carteira de ha-
bilitação por um ano.

> QUEM SE RECUSA paga o mesmo va-

l o r.

DIVULGAÇÃO PRF

BAFÔMETROS: fiscalização na BR

