14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

PM reage a assalto e mata
ladrão de carro em Cariacica

Cabo tinha estacionado
caminhonete em
Morada de Santa Fé ,
Cariacica, quando foi
abordado por 2 ladrões.
Ele reagiu e matou um

ANTONIO MOREIRA/AT

Simony Giuberti

Jéssica CardosoNo momento em que estacio-

nou uma Hilux preta perto
da casa onde mora, após
sair de um turno de trabalho, um
cabo, de 46 anos, lotado na Cavala-
ria da Polícia Militar, foi rendido
em assalto por dois criminosos, em
Cariacica. Os bandidos queriam
roubar o veículo da vítima, mas o
militar reagiu, atirou e matou um
dos ladrões, que ainda não foi
identificado pela polícia.

De acordo com informações de
policiais militares que atenderam
a ocorrência, a tentativa de assalto
aconteceu por volta de 7h30 de
ontem, na rua Larga, no bairro
Morada de Santa Fé. O cabo, que
atua como policial há cerca de 24
anos, tinha saído do local onde tra-
balha por volta de 7 horas e seguiu
para o bairro onde mora. Assim
que chegou, deixou sua Hilux es-
tacionada no local onde sempre
deixa. Foi nesse momento que os
bandidos chegaram a pé.

O cabo não estava fardado, mas
ainda estava de serviço, pois se en-
contrava em deslocamento para
casa. “Ele foi surpreendido assim
que saiu do carro e iria tirar os seus

PERÍCIA recolhe o corpo do assaltante morto por policial militar na tentativa de roubo do veículo, em Cariacica

pertences de dentro do veículo. Os
dois indivíduos chegaram a pé e
um deles já abordou o cabo apon-
tando um revólver calibre 38”,
afirmou a Major Laysa, subco-
mandante da Cavalaria da PM, on-
de o militar é lotado.

O criminoso anunciou o assalto
e exigiu que o cabo entregasse o
veículo. Nessa hora, o militar sa-
cou sua arma, reagiu e atirou duas
vezes, sendo que um dos disparos
atingiu o peito do bandido que es-

tava segurando o revólver. O outro
assaltante conseguiu fugir corren-
do e a polícia não conseguiu deter-
minar se ele também estava arma-
d o.

“O cabo tinha acabado de sair do
serviço e estava em deslocamento,
portanto, é considerado como se
ele estivesse de serviço ainda. Ele
foi surpreendido e atirou duas ve-
zes. O revólver foi encontrado ao
lado do corpo do indivíduo que foi
baleado e morreu. A arma estava

com cinco munições, nenhuma es-
tava picotada”, disse a major.

O criminoso morreu no local e
o corpo dele foi recolhido e leva-
do para o Departamento Médico
Legal (DML), de Vitória. A polí-
cia fez buscas na região mas não
conseguiu localizar o cúmplice
do assaltante. Dezenas de mora-
dores acompanharam, assusta-
dos, o trabalho da polícia. O cabo
que reagiu à ação preferiu não dar
e n t rev i st a .

Motoristas e
m o t o c i c l i s ta s
são os alvos
p re f e r i d o s

Moradores do bairro Morada de
Santa Fé, em Cariacica, onde um
cabo da PM matou um bandido
durante o assalto, afirmaram que a
situação na região está caótica.

Entre os alvos preferidos dos
criminosos estão motoristas e mo-
tociclistas. “Eles roubam carros e
motos, principalmente no período
da manhã”, afirmou uma funcio-
nária pública, de 49 anos, que mo-
ra no bairro e pediu que seu nome
não fosse revelado.

Ela destacou que os assaltos são
frequentes e que os moradores es-
tão assustados. “Todos os dias, a
cada minuto acontece um assalto
aqui. Eu mesma já fui vítima. Eles
agem sempre da mesma forma: es-
peram a pessoa estacionar e abor-
dam. É uma situação constrange-
dora e me pergunto onde vamos
parar ”.

Já um aposentado, de 56 anos,
que mora do bairro há 22, afirmou
que pretende se mudar.

“Não dá mais para continuar
aqui, não dá mais para continuar
assim. Vou me mudar para o inte-
rior, por causa dessa violência. To-
dos os dias assaltos ocorrem aqui e
os bandidos não perdoam nin-
guém. Se deram mal dessa vez,
porque era um policial”, disse o
morador, que também não quis ser
i d e n t i f i c a d o.

Ele afirmou que somente no
mês de agosto, seis carros foram
roubados na região. “Esse seria o
sétimo se a ação tivesse dado certo.
De quatro anos para cá, a situação
no bairro piorou muito. Isso, sem
contar os celulares. Acredito que
os bandidos roubam uns cinco ce-
lulares por dia, nessa região. É
muito crime mesmo”, destacou.

ANTONIO MOREIRA/AT

W H ATSA P P

Bandido invadiu prédio de Vila Velha

O histórico de crimes de Pedro
Rivas Fonseca Lins, de 19 anos,
morto ontem por um policial, du-
rante a tentativa de roubo de uma
Hilux, começou cedo, segundo a
polícia. Além de várias passagens,
no último dia 4 de agosto, Pedro te-
ria invadido dois condomínios em
Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
As invasões ocorreram após ele
e dois cúmplices fugirem da polí-
cia, depois de cometerem assaltos

no bairro Itapuã. Durante a fuga,
houve troca de tiros e dois acusa-
dos foram presos. Pedro fugiu.

“A família esteve na delegacia
para fazer a liberação do corpo. Na
ocasião, contaram que ele tinha
participado desse caso (dos con-
domínios), mas tinha conseguido
escapar ”, explicou o chefe do De-
partamento Especializado em Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), delegado José Lopes, na

tarde de ontem.

Segundo o delegado, a primeira
passagem de Pedro pela polícia foi
em 2016, quando ele ainda era me-
nor, por tráfico de drogas. Em 2017,
ele foi apreendido novamente pelo
mesmo crime, além de porte de ar-
ma de uso restrito. “A família disse
que já tinha um tempo que ele vi-
nha praticando crimes e até tentou
resgatá-lo da situação”, explicou o
d e l e g a d o.

MORADORA : violência diária

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA MILITAR/ES

Apreensão de armas
e drogas em Vitória
Durante um patrulhamento de
rotina no Morro do Macaco, em Vi-
tória, a polícia prendeu um homem,
de 21 anos, e apreendeu duas es-
pingardas calibre 12, drogas e mu-
nições, na manhã de ontem.

Segundo a Polícia Militar, José
Renato da Silva Soares e o material
apreendido foram levados para a 1ª
Delegacia Regional de Vitória.

M AT E R I A L apreendido pela PM

Tribunal determina novo
juiz para caso Dondoni
O juiz titular da comarca de Ita-
pemirim, Romilton Alves Vieira
Júnior, foi designado na tarde de
ontem pela presidência do Tribu-
nal de Justiça do Estado para o júri
popular do empresário Wagner
José Dondoni de Oliveira.

Ele concedeu cinco dias ao MPES
e à defesa de Dondoni para infor-
mar provas a serem apresentadas
no julgamento. Antes, oito juízes de
Viana alegaram impedimento.

Três policiais são
condenados por tráfico
Três policiais foram condenados
pela Justiça, após serem flagrados
em agosto de 2017 com 350 quilos
de maconha na Serra. O policial ci-
vil Fábio Barros Kiefer, 47, foi con-
denado a 16 anos e 8 meses de pri-
são. O colega dele Paulo Augusto
Xavier da Costa, 51, a 15 anos e 2
meses, e o PM Johnny Cau Pereira,
34, também a 15 anos e 2 meses.

A condenação foi expedida on-
tem pela juíza Letícia Maia Saude.

CONDOMÍNIOS foram invadidos

GIRO RÁPIDO
Mais de 30 anos na
cadeia por matar idoso
Dois acusados de matar o co-
merciante Virgílio Alves Martins,
80, para roubar R$ 152, em 16 de
dezembro de 2017, em Mucurici,
Norte do Estado, foram condena-
dos a mais de 30 anos de prisão.

Willian Cardoso Ferreira foi
condenado a 30 anos e 2 meses e
Paulo Ricardo Lopes da Costa a 40
anos e 8 meses. A vítima foi morta
dentro de casa, com facada no pes-
coço, enquanto dormia.

