Internacional

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

REUTERS

Bispos defendem que
Vaticano apure abuso

A organização que representa
os bispos da Igreja Católica dos
Estados Unidos defendeu ontem
que os abusos apontados no esta-
do da Pensilvânia sejam investi-
gados pelo próprio Vaticano, com
a ajuda de investigadores leigos.
O relatório, apresentado na úl-
tima terça-feira pela Suprema
Corte do estado, apontou que
300 “padres predadores” abusa -
ram de mais de mil crianças por
décadas, acobertados pela igreja.
O cardeal de Washington
Theodoreá McCarrick, que antes
atuava na Pensilvânia, renunciou
no mês passado diante da imi-
nente publicação das denúncias.
A organização disse que vai
criar novas formas para que víti-
mas reportem os abusos e para
que as denúncias sejam investi-
gadas sem interferência por bis-
pos que supervisionem os acusa-
d o s.

Denúncias similares já emergi-
ram na Europa, na Austrália, no
Chile e no próprio EUA, levando
a processos judiciais, provocando
a falência de arquidioceses e di-
minuindo a autoridade moral da

liderança da Igreja Católica, que
tem cerca de 1,2 bilhão de mem-
bros ao redor do mundo.

O relato do grande júri na Pen-
silvânia é a turbulência mais re-
cente em um escândalo que sur-
giu em 2002, quando o Boston
Globe relatou que durante déca-
das padres abusaram sexualmen-
te de menores enquanto líderes
acobertavam os crimes.

REUTERS

CARDEAL McCarrick renunciou

Mãe enforca filhos
na Bolívia e faz vídeo

Uma jovem mãe que enforcou
seus três filhos com uma corda e
os obrigou a gravar mensagens
de despedida e depois se envene-
nou, agora está em uma unidade
de tratamento intensivo, decla-
rou ontem a polícia, em um caso
que consternou os bolivianos.

A mulher, de 25 anos, enforcou
terça-feira à noite seus filhos de 1,
4 e 7 anos, aparentemente ago-
niada por desavenças familiares,
disse Oscar Vera, promotor de
Cochabamba (centro), cidade
onde ocorreu o homicídio.

Aparentemente o marido da
mulher saiu para beber no final

de semana, “ação que incomodou
a parceira, razão pela qual deci-
diu enforcar seus filhos e depois
tentou se matar”, explicou o co-
ronel Johnny Corrales, chefe re-
gional da polícia. Vera acrescen-
tou que “temos conhecimento de
que existe um vídeo no qual as
crianças se despedem de seu
pai”.

A mãe das crianças, que deixou
um texto no qual se queixa de
maus-tratos por seu marido, ain-
da não testemunhou ante a polí-
cia porque está em tratamento
intensivo. O pai foi preso preven-
tivamente para ser investigado.

E r ra m o s

A escrita certa é “Es tát u a ” no título da re-
portagem “Estátua de Buda do século 12 é de-
vo l v i d a ”, da página 30 da edição de ontem.

JOHN Brennan, que atuou como chefe da CIA no segundo mandato de Barack Obama, agora ataca Donald Trump

Ex-chefe da CIA acusa
Trump no caso Rússia

John Brennan afirma
que o presidente dos
Estados Unidos,
Donald Trump, teve
ajuda da Rússia, nas
eleições de 2016

WASHINGTON, EUAO ex-diretor da CIA John

Brennan acusou o presi-
dente dos Estados Unidos,
Donald Trump, de ter trabalhado
com a Rússia para interferir no re-
sultado das eleições presidenciais
de 2016.

Num artigo publicado no “Ne w
York Times”, Brennan afirmou
que as repetidas alegações do pre-
sidente de que não houve conluio
dele com os russos não passam de
um “d i s p a ra t e ”.

“As únicas dúvidas que restam
são se o conluio que ocorreu cons-
tituiu uma conspiração punível

criminalmente; se houve obstru-
ção da Justiça para encobrir qual-
quer conluio ou conspiração; e
quantos membros da 'Trump Ltda'
tentaram fraudar o governo es-
condendo as movimentações de
dinheiro em seus bolsos”, escre-
veu Brennan.

O artigo de Brennan, que atuou
como chefe da CIA no segundo
mandato do democrata Barack
Obama, foi publicado em retalia-
ção à decisão de Trump de remo-
ver o acesso dele a informações
confidenciais de agências.

A suposta interferências russa
nas eleições de 2016, em favor de
Trump e contra sua rival demo-

“Únicas dúvidas

são se o conluio
que ocorreu constituiu
uma conspiração punível

c r i m i n a l m e n te ”

John Brennan

crata Hillary Clinton, está sendo
investigada desde o ano passado
pelo procurador especial Robert
Mu e l l e r.

O procurador, até agora, não
acusou Trump de conluio com os
russos. Mueller fez duas acusa-
ções principais: a de que uma “fá -
brica de trolls” russa criou perfis
falsos para influenciar o debate
eleitoral americano nas redes so-
ciais; e a de que agentes da espio-
nagem russa foram responsáveis
pela invasão dos computadores da
campanha de Hillary Clinton, com
a divulgação de e-mails que mos-
travam como a cúpula democrata
atuou contra o rival dela no parti-
do, Bernie Sanders.

Brennan vai além e cita como
evidência contra Trump o fato de,
em julho de 2016, o então candida-
to republicano ter pedido publica-
mente à Rússia que encontrasse os
e-mails perdidos de Hillary, na
época investigada por usar seu e-
mail pessoal para conversas ofi-
ciais como secretária de Estado.

GIRO RÁPIDO
Governo da Argentina
faz ações pró-aborto
Mesmo derrubado pelo Senado
o projeto que aprovaria o aborto
até a 14ª semana de gestação, o go-
verno argentino vem atuando para
fazer com que o recurso esteja ca-
da vez mais acessível às mulheres.
Como o tema só poderá ser leva-
do de novo ao Congresso em mar-
ço de 2019, novas medidas suge-
rem uma intenção clara do Execu-
tivo em concretizar a legalização
mais rápido do que se esperava.

“Foi um pesadelo”, diz goleiro
que caiu da ponte de Gênova
“Foi tão rápido. Parecia um filme. Aquilo tudo era um
verdadeiro pesadelo”, disse Davide Capello, 33, ex-go-
leiro profissional italiano que conseguiu sair ileso após
seu carro cair a cerca de 30 metros de altura no desmo-
ronamento da ponte Morandi, em Gênova, no norte da
Itália. Mesmo em situação de risco, Capello conseguiu li-
gar para os bombeiros e pedir ajuda. Em seguida, falou
com a namorada para dizer que estava bem. O italiano
também é bombeiro e afirma que isso ajudou muito na
hora de manter a calma e pedir socorro sem pânico.

REUTERS - 14/08/2018

PONTE MORANDI, em Gênova, na Itália: destruição

Acusadas por morte de
irmão de Kim Jong-un
O julgamento das duas mulheres
acusadas de matar, no ano passa-
do, o meio-irmão do ditador norte-
coreano, Kim Jong-un, vai prosse-
guir após um juiz da Malásia de-
terminar que há evidências.

Depois de ouvir as alegações da
Promotoria, o tribunal considerou
as provas contra a indonésia Siti
Aisyah e a vietnamita Thi Huong
suficientes para apoiar a acusação
de homicídio com premeditação.

