4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
E DUCA Ç Ã OEscolha da profissão começa cedo

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Escolas do Estado
estimulam os alunos
com diversas
atividades para que
eles possam descobrir
suas aptidões

LEONE IGLESIAS/AT

Lucas Vit Rezende

Antônio, Hadassa, Pedro e

Cassiano nem imaginam
que a brincadeira de mon-
tar blocos azuis vai ajudá-los daqui
a uma década, quando a famosa
pergunta da infância precisará, en-
fim, de uma resposta: “O que você
vai ser quando crescer?”.

Pensando justamente em ajudar
alunos a identificar aptidões, de-
senvolver habilidades e conhecer o
vasto leque de opções que o merca-
do de trabalho oferece, escolas es-
tão preparando-os, com as mais di-
versas táticas, cada vez mais cedo.
“As escolas deveriam ser mais
focadas em dar um atendimento
personalizado. Se faz isso desde
cedo, consegue identificar onde a
criança tem habilidade. Numa sala
de aula, deve diversificar. E ter
crianças fazendo coisas diferentes,
utilizando potencialidades. Se
uma tem dom de falar, faz um pro-
jeto em apresentação oral. Outra
com habilidade para escrita, de-
senvolver uma redação”, exempli-
fica Andrea Buffara, especialista
em educação e diretora da Escola
Americana de Vitória.

Aos 4 anos, para se ter ideia, alu-

EST Í M U LO
A partir de 3 anos
Na Escola Americana de Vi-
tória, crianças de 3 a 5 anos,
como Antônio, Hadassa, Pe-
dro e Cassiano já começam a
receber estímulos pensando
no futuro. A brincadeira de
blocos azuis é uma deles: es-
tão exercendo criatividade,
colaborando com colegas,
tendo dimensão de tamanho,
etc. Também estão tendo au-
las de programação de com-
putador, sendo preparados
com pensamento crítico, co-
laboração e comunicação.

nos da escola Upuerê participam
do “Projeto Profissões”. “As crian-
ças recebem os pais e familiares,
que contam sobre as experiências
profissionais e aptidões e também
fazem visitas técnicas aos locais
em que os pais trabalham para co-
nhecer a profissão”, explica a pe-

dagoga Zil Alves.

No Centro Educacional Sonho
Meu, os alunos são atendidos por
psicólogos que, durante seis meses,
elaboram palestras, apresentam
profissões, vivenciam situações de
conflito e pesquisam salários, con-
cursos e campo de trabalho.

No Colégio Marista Nossa Se-
nhora da Penha, desde a educação
infantil são realizadas visitas téc-
nicas a faculdades e empresas.

Coordenador do Ensino Médio
do Leonardo da Vinci, Marcos
Cardoso conta que a ajuda lá é fei-
ta por etapas.

“Temos uma palestra de sensibi-
lização sobre a escolha. Depois, es-
pecialistas falam. Convidamos
também ex-alunos com seus pais
para falar sobre como foram suas
escolhas e mostram uma varieda-
de de cenários e escolhas, que são
muitas”.

SAIBA MAIS
Leonardo Da Vinci
> O “PROJETO Profissões ”começa pe-
la abordagem de especialistas con-
vidados ou de profissionais da esco-
la, que refletem sobre a questão da
empregabilidade, passa pelo conta-
to com profissionais de diferentes
áreas e desdobra-se em visitas téc-
nicas.
U p u e rê
> O PROJETO “profissões ” é desenvol-
vido com as crianças de 4 anos. Elas

recebem familiares, que contam so-
bre as experiências profissionais e
aptidões. As crianças também fa-
zem visitas técnicas aos locais em
que os pais/familiares trabalham
para conhecer a profissão dos adul-
tos.
Multivix
> CRIOU O projeto “Feira de Profis-
sões ”, que leva estudantes para den-
tro da faculdade e apresenta diver-
sos cursos e a realidade do estudan-

BETO MORAIS/AT

te de ensino superior, para que, as-
sim, eles escolham com mais facili-
dade a carreira que querem seguir.

> A PROGRAMAÇÃO, que acontece dia
22 de agosto, nas unidades de Vitó-
ria, Serra, Cariacica, Nova Venécia,
São Mateus e Cachoeiro de Itape-
mirim, e no dia 28 nas unidades de
Vila Velha e Castelo, consiste em vi-
sitas guiadas, palestras, simula-
ções, entre outras atividades que
possam despertar o interesse do
aluno.

ES C O L H A
Três futuros médicos
Caio Zottele, 14 anos, aluno do
UP Centro Educacional, já decidiu a
profissão que vai seguir. Ele preten-
de fazer Medicina, a exemplo dos
colegas Júlio César dos Santos e
Guilherme Azeredo.

Diretor presidente da escola, Fá-
bio Portella conta que há uma “Se -
mana de Informação Profissional”,
quando a escola recebe profissio-
nais para um bate-papo com os
alunos sobre a realidade de suas
profissões. Além disso, afirma que
há uma parceria com uma psicólo-
ga de orientação profissional.

Sonho Meu
> OS ALUNOS são atendidos por psicó-
logos que durante seis meses elabo-
ram palestras, apresentam profis-
sões, vivenciam situações de conflito
e de prática das profissões e pesqui-
sam salários, concursos e campo de
trabalho. Os alunos também fazem
teste vocacional .
M a r i s ta
> REALIZA UMA série de atividades:
Núcleo de Animação Vocacional, Se-
mana Vocacional, visitas técnicas a
faculdades e empresas, palestras
com profissionais, mapeamento dos
estudantes com as áreas de interes-
se de cada um gerando atendimento
com a orientação educacional e feira
de profissões.
Colégio Pio XII
> PREPARA A “Semana do ciclo de
orientação profissional”, com duas
palestras por dia, com 10 profissio-
nais, que os próprios alunos esco-
lhem. Há também parceria com o
aplicativo “KUAU, em que os alunos
têm acesso a vídeos, depoimentos
de profissionais que já estão no
mercado e alunos que estão na fa-
culdade.

FONTE: Escolas citadas.

ANÁLISE

Igor Salotto,
coach e especialista em
desenvolvimento de
carreira para estudantes

“Buscar maturidade
para a escolha”
Trata-se de uma decisão mui-
to importante, num momento de
emoções conturbadas da juven-
tude. Por isso, o quanto antes
essas questões forem trabalha-
das, melhor. É necessário traba-
lhar, desde cedo, autoconheci-
mento, percepção individual,
competências e habilidades.

Há quem desde pequeno já
começa a manifestar interesses,
e, caso instigado, melhor ele es-
tará preparado para quando
chegar o momento da decisão,
pois o fará com mais clareza.

Existe uma tendência da cus-
tomização do ensino. O aluno
precisa entender que já pode ir
filtrando aquilo que tem inte-
resse. Apesar de o ensino ser
voltado para provas, é possível
explorar o contra-horário, pos-
sibilitar a escolha de matérias
eletivas, buscando seu prota-
gonismo e maturidade para a
escolha.

