Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Tucanos recusam apoiar
PT no segundo turno

Se por um lado tucanos admitem receber o apoio do PT no se-
gundo turno, por outro não garantem reciprocidade aos petis-
tas caso Geraldo Alckmin esteja fora dessa fase da disputa. “Se
ele não for para o segundo turno, o PSDB não terá unidade. O
PT que está aí não é do Lulinha paz e amor, é com faca nos den-
tes, com rancor. O partido vai se dividir”, diz o secretário-geral,
Marcus Pestana (MG). O debate sobre as composições no se-
gundo turno foi levantado pelo ex-presidente FHC, para quem
Alckmin deve buscar o apoio do PT contra Jair Bolsonaro.

VÍCIO DE ORIGEM. Notório antipe-
tista e aliado de primeira hora de Ge-
raldo Alckmin, o presidente do PTB,
Roberto Jefferson, diz que FHC se
equivocou. “O segundo turno será
entre o Haddad e o Alckmin. Não cor-
remos risco de uma aliança com o
PT ”, ironizou.

BOLA DE CRISTAL. Os petistas
também rebateram a previsão de que
estarão fora do segundo turno. “Fer -
nando Henrique é ruim de projeção.
Tirou foto na cadeira do Jânio Qua-
dros e perdeu a eleição e anunciou a
vitória do Aécio contra a Dilma. Ele é
o Mick Jagger da política”, alfinetou
Paulo Pimenta, líder do PT.

PUXADINHO. Geraldo Alckmin vai
ampliar e detalhar o programa de
governo que já apresentou ao TSE.
A nova versão vai incluir a defesa
da reforma da Previdência, tema ig-
norado no primeiro documento. A
minuta foi discutida com seu arco
de alianças.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK. O bicentenário da Pro-
clamação da Independência é
só em 2022, mas o príncipe
dom Bertrand de Orleans e
Bragança começa domingo os
preparativos da festa.

MUNDO ZEN. O candidato do PSL à
Presidência, Jair Bolsonaro, revelou
seu segredo para “manter a sereni-
dade” no debate de hoje, na Record.
“Estar descansado”, diz. Ele partici-
pa de um evento militar de manhã e
depois vai se hospedar em um hotel
em São Paulo para aguardar até o
horário do programa.

BATEU A META. Candidata ao Se-
nado por Minas, Dilma Rousseff in-
formou ao TSE um patrimônio de
R$ 1,9 milhão. Em 2014, última elei-
ção, disse ter R$ 1,7 milhão.

CONSERVADORA . A petista não
tem mais o hábito de guardar dinhei-
ro vivo. Há quatro anos, tinha R$ 152
mil no colchão. Agora, tem R$ 427,3
mil na poupança.

A PORTAS FECHADAS. O ministro
Raul Jungmann (Segurança) reu-
niu-se ontem com o juiz Sérgio Mo-
ro e com o superintendente da PF
no Paraná, Maurício Valeixo, após
visitar o presídio de Piraquara, tido
como modelo. O encontro ocorreu
em Curitiba, cidade onde Lula está
preso.

EN DUR ECI MEN TO. Jun gma nn
conversou com Moro sobre sua pro-
posta para acabar com o limite de
360 dias para um preso ficar em es-
tabelecimento de segurança máxima
e para que visitas em penitenciárias
sejam gravadas em parlatórios.

ACESSIBILIDADE. O Diário Oficial
publica hoje decreto que permite a
passageiros com deficiência levar
cadeiras de rodas no transporte ro-
doviário, sem cobrança. Hoje, as ca-
deiras são cobradas como bagagem.
O decreto foi proposto pelo ministro
Gustavo Rocha.

SEM PERDER TEMPO. O deputado
Chico Alencar esperou virar a ma-
drugada para disparar seu santinho.
Vários candidatos usaram o What-
sApp para pedir voto na largada da
campanha.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Chico Alencar,
deputado federal
e candidato ao
Se n a d o

BOMBOU NAS REDES!
Sobre sua recusa de ser vice de Bolsonaro

“Fiquei feliz com a pesquisa que aponta o

grande alívio”

JANAINA PASCHOAL, candidata a deputada estadual (PSL-SP)

General Mourão como o vice predileto. Foi um

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

ELEIÇÕES 2018

AGÊNCIA ESTADO

ROBERTO BARROSO E ROSA WEBER: presidente do TSE negou pedido do PT para mudar relator de processo

Rosa mantém ação
de Lula com Barroso

Com decisão da
presidente do TSE,
ministro também
vai analisar três
pedidos para barrar a
candidatura do petista

B R AS Í L I AA presidente do Tribunal Su-

perior Eleitoral (TSE), mi-
nistra Rosa Weber, manteve
ontem com o ministro Luís Rober-
to Barroso a relatoria do registro
de candidatura do ex-presidente
Lula. Assim, também ficará com
Barroso a análise dos pedidos para
barrar a candidatura do petista à
Presidência feitos pelo Ministério
Público Eleitoral, pelo candidato a
presidente Jair Bolsonaro (PSL) e
pelo partido Novo.

“Va q u i n h a ”
virtual rende
R$ 1,3 milhão a
p re s i d e n c i áve i s

Novidade da corrida eleitoral de
2018, os financiamentos coletivos
chamados “vaquinhas virtuais” ar -
recadaram menos de 1% do valor
máximo que as campanhas presi-
denciais terão direito no primeiro
turno da corrida eleitoral.

Somados, os 13 candidatos à Pre-
sidência conseguiram R$ 1,3 mi-
lhão em doações na internet — ou
0,14% do que as campanhas po-
dem gastar. O prazo para as doa-
ções terminou na quarta-feira.

Mesmo condenado e preso, o ex-
presidente Lula foi quem conse-
guiu o maior valor em doações,
cerca de R$ 602 mil.

Os três pedidos foram apresen-
tados no processo sobre o registro
de candidatura. Além deles, outras
quatro pessoas, entre elas Kim Ka-
taguiri, do Movimento Brasil Livre
(MBL), e o ator Alexandre Frota,
também contestaram a candidatu-
ra de Lula, mas em processos à
parte. Nesses casos, o relator no
TSE é o ministro Admar Gonzaga.
Na quarta, após a procuradora-
geral eleitoral e da República, Ra-
quel Dodge, pedir que Lula fosse
vetado da eleição presidencial, o
PT solicitou a troca do relator. Co-
mo algumas contestações à candi-
datura já estavam com Admar, o
partido argumentou que o novo
pedido da PGR também deveria ir
para ele. Mas, Rosa afirmou que
essas petições fora do processo
principal “não têm o condão de
definir o juiz natural da causa”.

O PT não acreditava que Admar
viesse a liberar a candidatura. A

C a n d i d at o s
à Presidência
acenam para o
público feminino

No primeiro dia de campanha,
os candidatos a presidente fizeram
um aceno ao público feminino. Se-
te deles participaram de sabatina
realizada pelo grupo Mulheres do
Brasil, liderado pela empresária
Luiza Helena Trajano.

Os presidenciáveis aproveitaram
para inaugurar suas campanhas
prometendo atenção especial às
mulheres, como equilíbrio de gêne-
ro na formação de seus ministérios.
Jair Bolsonaro (PSL), que tem ele-
vada rejeição entre as mulheres, foi
o único entre os principais candida-
tos que não compareceu ao evento,
embora tenha recebido convite.

aposta é que a tramitação pode ser
mais lenta com ele do que com
Barroso, o que permitiria ao PT
manter por mais dias a ideia de
que estará com seu nome na urna.
Não se sabe ainda se ele vai pre-
ferir decidir nesses casos ou enviá-
los para Barroso.

O ministro do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) Sérgio Banhos re-
jeitou pedido do ex-presidente
Lula para participar do debate da
Rede TV! hoje. Para o ministro au-
xiliar do TSE, o pedido não pode-
ria sequer ser analisado.

“É fato público, notório e incon-
troverso no campo da existência
que a segregação imposta ao pre-
tenso candidato, cuja análise do re-
gistro eleitoral será oportunamen-
te realizada, decorre de determina-
ção exarada pela Justiça Comum
(Tribunal Regional Federal) ante
entendimento firmado, por maio-
ria, no âmbito do STF”, escreveu.

Patrimônio de
Aécio declarado
ao TSE cresce
93% em 4 anos

O senador Aécio Neves (PSDB),
candidato a deputado federal por
Minas Gerais, declarou R$ 6,1 mi-
lhões em bens ao Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE).

O valor é 145% maior que o decla-
rado em 2014, e afirmou ter patri-
mônio de R$ 2,5 milhões, sem levar
em consideração a inflação do perío-
do. Seu salário atual é de R$ 33,7 mil
mensais. Com a aplicação da corre-
ção de cerca de 27% do índice IPC-A
de inflação, o patrimônio do senador
registra crescimento de 93%.

Os valores foram obtidos na lis-
tagem de bens que o senador apre-
sentou ao TRE de Minas Gerais.

