Espor tes

B R AS I L E I R Ã OPanela de pressão está fervendo

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Diego discute com
torcedores na chegada
do time do Flamengo
ao Rio. Rodinei e o
técnico Barbieri são
os mais hostilizados

RIOA paciência da torcida do

Flamengo está no limite,
principalmente após mais
uma atuação abaixo da média no
empate em 1 a 1 com o Vasco, no
último sábado, em Brasília. On-
tem de manhã, no desembarque
no Rio, apenas quatro torcedores
foram até o aeroporto do Galeão,
mas foi o suficiente para que se
formasse uma pequena confusão.
Os mais hostilizados foram o
técnico Maurício Barbieri, o late-
ral-direito Rodinei, o meia Diego,
o atacante Vitinho e o presidente
Eduardo Bandeira de Mello.

Expulso no clássico, Diego che-
gou a responder as críticas e discu-
tiu com os torcedores.

“Estou fazendo o meu. Faz o que
vocês têm que fazer (torcer)”, es-
bravejou o camisa 10.

Rodinei foi o mais hostilizado
por conta de um relato de que teria
xingado um torcedor na chegada
em Brasília. O Fla nega que isso te-

nha acontecido. “Xinga agora, res-
peita a torcida!”, gritaram os rubro-
negros na direção do camisa 2.

PERMANÊNCIA

Mesmo com a queda de rendi-
mento do time, que está em quarto
lugar com 45 pontos, cinco atrás
do líder São Paulo, Bandeira ga-
rantiu a permanência de Barbieri.
“Claro (que Barbieri está garanti-
do no cargo). Não sei o motivo de
me perguntar isso”.

Apesar da declaração de Bandei-
ra, há a possibilidade de discussão
por mudanças. Atual vice de fute-
bol, Ricardo Lomba é candidato da
situação na eleição de dezembro e
vem sendo questionado por mem-
bros da diretoria sobre mudanças.
Nos últimos cinco jogos pelo
Brasileirão, o Fla venceu apenas a
Chapecoense. Na última quarta-
feira, no Maracanã, empatou sem
gols com o Corinthians pelo pri-
meiro jogo da semifinal da Copa
do Brasil. O jogo de volta será dia

26, em São Paulo.“Estou fazendo

( to rce r) ”

vocês têm que fazer

Diego, camisa 10 do Flamengo, ao
discutir com torcedores no aeroporto

o meu. Faz o que

CLAUDIO REIS/ELEVEN/ AGÊNCIA ESTADO – 15/06/2018

Diego nega
ter xingado o
juiz no clássico
em Brasília

Expulso no empate em 1 a 1 en-
tre Flamengo e Vasco em Brasília
no último sábado, o meia Diego
negou ter ofendido o árbitro Luiz
Flávio de Oliveira. Na súmula, o
juiz alegou ter sido xingado pelo
jogador rubro-negro com as se-
guintes palavras: “Você é um fan-
farrão. Vá se f…. professor”.

Em seu perfil no Twitter, Diego
defendeu-se, argumentando que
na leitura labial do lance fica evi-
dente que ele não aparece ofen-
dendo o juiz da partida. Ele tam-
bém afirmou que prefere “acredi -
tar que não tenha sido também
mal intencionado”.

“Não entendi por que escreveu
isso, se o tempo todo estava me
olhando e em momento algum
proferi qualquer uma dessas pala-
vras que ele publicou”, disse.

O certo é que Diego desfalca o ti-
me no jogo contra o Atlético/MG
(sexto colocado com 42 pontos)
no próximo domingo, no Maraca-
nã, pela 26ª rodada do Brasileirão.
Poupado do clássico, o volante
Cuéllar deve voltar à equipe.

DIEGO sai de campo após expulsão e não enfrenta o Atlético/MG no domingo

