Internacional

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

´DIVULGAÇÃO PF

Prefeito de Londres
quer novo plebiscito

LO N D R ES

O prefeito de Londres, Sadiq
Khan, pediu outro plebiscito so-
bre a permanência do Reino Uni-
do na União Europeia.

De acordo com ele, a condução
das negociações do “brexit ” (o
desligamento do Reino Unido da
União Europeia) pela primeira-
ministra Theresa May deixaram
as ações “atoladas em confusão e
impasse” e estão levando o país
para um caminho prejudicial.

O Reino Unido deve deixar a
União Europeia em 29 de março.
Porém, com os planos da primei-

ra-ministra ainda sem aprovação,
alguns deputados, bem como lí-
deres empresariais e de sindica-
tos, estão argumentando que o
povo deve ter a palavra final em
qualquer acordo com Bruxelas.

May descartou um segundo
plebiscito. Ela afirma que Parla-
mento poderá votar se aceitam
qualquer acordo final. Um se-
gundo referendo, apelidado de
“voto popular” por seus propo-
nentes, não é uma política do
Partido Trabalhista, ainda que o
porta-voz de Finanças, John Mc-
Donnell, tenha dito que nenhu-
ma opção ser descartada.

A MALA DE DINHEIRO e um dos relógios que pertencem ao filho do presidente da Guiné Equatorial

Filho de ditador vai
embora sem dinheiro

Polícia Federal
apreendeu no Brasil
R$ 68 milhões em
dólares e relógios de
filho de ditador da
Guiné Equatorial

B R AS Í L I AO avião do governo da Guiné

Equatorial decolou na ma-
nhã de ontem do Aeroporto
Internacional de Viracopos (SP),
em Campinas (SP), rumo a Mala-
bo, capital do país africano, sem a
mala com US$ 1,4 milhão (R$, 5,8
milhões) e R$ 55 mil (R$ 229 mil),
e os cerca de 20 relógios avaliados
em US$ 15 milhões (R$ 62,6 mi-
lhões), apreendidos com a delega-
ção na chegada ao Brasil, na sexta-
feira. O dinheiro está apreendido e
os relógios deverão ser levados a
leilão pela Receita Federal.

O vice-presidente do país, Teo-

doro Obiang Mang, estava no voo.
Filho do ditador africano que co-
manda a Guiné Equatorial há 39
anos, Teodorín, como é conhecido,
teria vindo ao Brasil para realizar
tratamento médico, conforme de-
poimento do secretário da Embai-
xada à Polícia Federal.

Leminio Akuben Mikue expli-
cou às autoridades brasileiras que
Teodorín veio ao Brasil para trata-
mento médico, e que o US$ 1,4 mi-
lhão em uma das malas seria utili-
zado em missão oficial posterior,
com destino a Singapura. Sobre os
relógios, o secretário informou
que seriam de uso pessoal de Teo-
doro Obiang Mang.

O Boeing 777-200, pertencente
ao governo do país africano, deco-
lou de Campinas às 6h21 com os 11
integrantes da comitiva.

A Polícia Federal diz que o caso
está sob sigilo diplomático e a Re-
ceita Federal não comenta o caso.
Em nota, o Itamaraty informa que
“se manteve em coordenação per-
manente com a Receita Federal e a

Polícia Federal no acompanha-
mento do caso, inclusive quanto à
adoção das medidas cabíveis”.

O avião com a delegação da Gui-
né Equatorial chegou a Viracopos
na sexta-feira à tarde vindo de Ma-
labo, capital do país. Além do vice-
presidente do país, 10 pessoas es-
tavam a bordo. Embora trouxesse
uma autoridade do governo do
país africano, o voo não era uma
missão diplomática oficial.

Em missões oficiais, as chama-
das malas diplomáticas – que con-
têm documentos e objetos de uso
oficial do país de origem – não po-
dem ser fiscalizadas no destino. A
aeronave entretanto, trazia malas
não diplomáticas.

Teodorín, como é conhecido
Teodoro Obiang Mang, é filho do
ditador Teodoro Obiang Nguema
Mbasogo, há 38 anos no poder.

Ele esteve no Brasil em 2015,
quando a escola de samba Beija
Flor, do Rio de Janeiro, fez um
desfile em homenagem à Guiné
Equatorial.

SADIQ quer nova votação sobre saída do Reino Unido da União Europeia

Papa expulsa padre
acusado de abuso

ROMA

O papa Francisco expulsou no
sábado um padre chileno que es-
tá sendo investigado em um caso
envolvendo abuso sexual de
crianças, segundo reportagem da
mídia local, em meio a um cres-
cente escândalo de abusos que
abalou a Igreja Católica.

A Arquidiocese de Santiago
disse que o papa decidiu exone-
rar o reverendo Cristian Precht,
informou o jornal local El Mer-
c u r i o.

Precht era um ex-chefe do gru-
po de direitos humanos do Vica-

riato de Solidariedade da Igreja
que na década de 1980 desafiou o
ex-ditador Augusto Pinochet a
acabar com a prática de tortura
no Chile.

Desde então, o conhecido líder
religioso chileno foi acusado de
abuso sexual como parte da in-
vestigação de denúncias contra
membros da comunidade reli-
giosa dos Irmãos Maristas. Pre-
cht negou anteriormente as acu-
s a ç õ e s.

O anúncio ocorre no momento
em que a polícia chilena faz ope-
rações em todo o país em busca
de novos casos de abuso sexual.

GIRO RÁPIDO
Israelense é morto a
facadas por palestino
Um israelense foi morto ontem
após ser esfaqueado por um pales-
tino na Cisjordânia. Foi o primeiro
ataque desse tipo desde o final de
j u l h o.

Ari Fuld, 45, nasceu nos EUA,
era pai de quatro filhos e morava
na colônia de Efrat. Ele estava em
frente a um shopping no cruza-
mento de Goush Etzion, zona sul
da Cisjordânia quando foi golpea-
do nas costas.

Tufão deixa 66 mortos e obriga
2,4 milhões de pessoas a fugir
O tufão Mangkhut atingiu o sul da China ontem ma-
tando duas pessoas após passar pelas Filipinas com for-
tes ventos e chuvas, que deixaram pelo menos 64 mortos
e dezenas de desaparecidos.

Mais de 2,4 milhões de pessoas tiveram que deixar a
província de Guangdong, no sul da China, para fugir do
tufão. Quase 50 mil barcos de pesca foram chamados de
volta ao porto, informou a mídia estatal. O Mangkhut de-
ve ser o mais forte tufão a atingir a cidade em várias dé-
cadas.

REUTERS

Venezuela mantém
jornalista em prisão
Em 29 de agosto a jornalista pe-
ruana Juana Avellaneda e seu ci-
negrafista  foram cercados por
agentes do Serviço Bolivariano de
Inteligência (Sebin, a polícia polí-
tica do regime de Nicolás Maduro)
e levado para a prisão militar de
Ramo Verde, onde está há 19 dias.
Avellaneda fazia uma série de
reportagens sobre a crise humani-
tária para o canal peruano ATV
quando foram presos.

MULHER tenta atravessar rua durante tempestade

