Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

HEULER ANDREY/ AGÊNCIA ESTADO

Minhas impressões

A presença do Vasco no Z-4, a 14 partidas do final do

Brasileiro, é capítulo à parte no enredo da competi-
ção. Ainda não é um drama, mas logo será se dirigen-

tes, conselheiros e torcedores não abraçarem a causa.

A hora não é propícia a amea-
ças a jogadores e o histórico mos-
tra que, nestes casos, a geração de
vibrações positivas ajuda mais do
que a implantação do caos. A dica
vale também para alvinegros, tri-
colores e rubro-negros, cada qual
com seu fardo.
Vasco 1 x 1
Flamengo
O empate não re-
solveu a vida dos
técnicos Alberto Va-
lentim e Maurício
Barbieri. Mas, den-
tro das deficiências
que seus times apre-
sentam, abriu pers-
pectivas de melhora
– ainda que por ca-
minhos enviesados.
Valentim ideali-
zou um 4-4-2, com o
“p erdo ado ” Fab rí-
cio preenchendo a
carência na organi-
zação pelo lado es-
querdo. E deu certo.
O Vasco ganhou
solidez defensiva
sem perder ofensi-
vidade, atacou de
forma organizada,
mas desperdiçou
boas chances.

O Flamengo de
Maurício Barbieri
amargou um resul-
tado desanimador –
embora pudesse ter
sido pior. Só que a
expulsão de Diego,
no início do segundo tempo, o
obrigará a buscar alternativas.

Porque este 4-1-4-1, com Diego,
Paquetá, Éverton Ribeiro e Viti-
nho na linha de ataque, não en-
trega a ofensividade desejada.

Falta inventividade e penetra-
ção. E afoga o centroavante, seja

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 – Jogo Aberto
S P O RTV
> 9H45 –Redação Sportv
> 20H00 –Brasileirão: Chapecoense x

Internacional

> 22H00 – Bem, Amigos!
SPORTV 2
> 11H00 – Mundial Masculino de Vôlei:

Cuba x Porto Rico

> 14H30 – Mundial Masculino de Vôlei:

Brasil x Canadá

ele quem for. É justo que Barbieri
privilegie os mais talentosos, mas
é obrigação administrar melhor
os recursos do elenco.
Atlético/PR 3 x 1 Fluminense
Marcelo Oliveira precisará de
habilidade para ten-
tar fazer as pessoas
entenderem com
clareza a estratégia
traçada para o de-
sempenho do Flu-
minense nos próxi-
mos três meses.

Pois é nítida a in-
tenção de guardar
energias física e
mental para o pri-
meiro duelo com o
Cuenca, no Equa-
dor, quinta-feira,
pelas oitavas da Sul-
Americana.

É onde ainda exis-
te a chance de con-
quista. E onde o clu-
be pode fazer algum
dinheiro. O time jo-
gou travado em Cu-
ritiba, e a derrota foi
i n q u e st i o n áve l .
Botafogo 1 x 0
América/MG
A linha ofensiva
formada por Lindo-
so, Leo Valencia,
Erik e Luiz Fernan-
do, com Jean na
proteção, e Kieza
mais adiantado, deu
solidez ao Botafogo

que Zé Ricardo levou a campo.

E é mesmo o que o elenco hoje
oferece de melhor, embora de-
fensivamente ainda não esteja no
nível dos adversários da parte de
cima da tabela. O resultado
afrouxou o nó da gravata, mas o
time ainda não está à vontade.

thampton x Brighton

> 22H00 – Linha de Passe
ES P N
> 16H00 – Campeonato Espanhol: Gi-

rona x Celta

ESPN 2
> 7H35 – Mundial de Superbike
> 14H00 – Ciclismo: 21ª etapa da Volta

da Espanha

> 17H30 – Futebol americano (NFL):
Oakland Raiders x Denver Broncos
> 21H00 – Beisebol (MLB): Los Ange-

les Dodgers x St. Louis Cardinals

talentosos, mas

É justo que
Barbieri

privilegie os

mais

é obrigação
a d m i n i s t ra r
melhor os
re c u r s o s

ESPN BRASIL
> 16H00 – Campeonato Inglês: Sou-

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

LU C I A N O leva as mãos à cabeça durante a derrota do Flu para o Atlético/PR: erros do tricolor pesaram no revés

B R AS I L E I R Ã OFalhas na marcação
custam caro ao Flu

Em jogo de número
400 pelo time, Gum
falha duas vezes e
tricolor perde para o
Atlético/PR por 3 a 1
na Arena da Baixada

CURITIBAJogar fora de casa não era o

cenário perfeito, mas o Flu
tinha tudo para embalar de
vez Brasileirão após vencer o clás-
sico contra o Botafogo. Mas contra
o Atlético/PR, que não vencia a
três jogos, o tricolor pecou e aca-
bou derrotado por 3 a 1 na Arena
da Baixada, pela 25ª rodada.

Fazendo seu jogo de número
400 pelo Flu, o zagueiro Gum não
teve motivos para comemorar: ele
falhou em dois gols, que compro-
meteram e ajudaram o time a cair
para a 10ª posição, com 31 pontos.
O técnico Marcelo Oliveira
apontou as falhas na marcação co-
mo o principal motivo para o re-
vés. Na visão dele, os três gols so-
fridos pelo Fluminense eram pos-
síveis de ser evitados.

“Em momentos cruciais, estáva-
mos melhorando no jogo, equili-
brando. Saindo mais de trás. Mas
levamos gols, gols evitáveis. Os três
eram evitáveis, apesar de o Atléti-
co/PR ter jogado bem e criado
oportunidades. Talvez tenha feito
d i f e re n ç a ”, lamentou o treinador.
O volante Jadson, que ficou de-
vendo e deu muitos espaços ao Fu-
racão, criticou a atuação da equipe
no primeiro tempo, o que foi bem
aproveitado pelo time do Atléti-
co/PR, que foi para o intervalo
com vantagem de dois gols.

“Fizemos um primeiro tempo

muito ruim, cedemos gols. Temos
de ter mais atenção, foi um dos
piores primeiro tempo que fize-
mos no ano. Contra o Atlético/PR
aqui isso custa caro”, afirmou.

JOGO

O Atlético/PR começou em ve-
locidade, explorando as jogadas
pelas laterais de campo. E saiu na
frente aos 17 minutos, quando
Gum falhou e a bola sobrou para
Raphael Veiga bater forte. O Fura-
cão ampliou em jogada ensaiada,
aos 46, com Pablo completando
cruzamento de Jonathan.

Após a entrada de Sornoza, no
segundo tempo, o Flu melhorou e
diminuiu com Luciano, aos 14 mi-
nutos. Mas a reação foi freada com
um belo gol de cabeça do zagueiro
Léo Pereira, aos 25, no ângulo di-
reito de Júlio César, fazendo 3 a 1.

ATLÉTICO/PR 3 X 1 FLUMINENSE

ESTÁDIO: ARENA DA BAIXADA
Santos; Jonathan, Paulo
André, Léo Pereira e
Renan Lodi; Wellington
(Bruno Guimarães), Lucho

González e Raphael Veiga
(Guilherme); Marcinho (Marcelo
Cirino), Pablo e Nikão.
T ÉC N I C O : Tiago Nunes

Júlio César; Léo, Gum,
Digão e Marlon; Richard,
Jadson (Júnior Dutra),
Dodi (Marcos Júnior) e

Luciano; Everaldo e Kayke
(Sornoza). T ÉC N I C O : Marcelo Oliveira

GOLS: primeiro tempo — R aphael
Veiga, aos 17 minutos, e Pablo, aos
46. Segundo tempo — Luciano, aos
14 minutos, e Léo Pereira, aos 25
JUIZ: André Luiz de Freitas (GO)
RENDA: R$ 199.670,00
PÚBLICO: 10.343 presentes

AT UAÇ Õ ES
Fluminense
> JÚLIO CÉSAR: uma saída errada no
início do 2º tempo, mas não teve cul-
pa em nenhum dos gols. Nota 5

> LÉO: sofreu no duelo com os atacan-

tes do Atlético/PR. Nota 4

> GUM: completou 400 jogos pelo Flu
em uma tarde para esquecer, falhan-
do em dois gols. Nota 3,5

> DIGÃO: faltou tempo de bola para
cortar o lançamento no lance do pri-
meiro gol. Nota 4

> MARLON: não comprometeu na mar-
cação, ainda tentou apoiar, sem su-
cesso. Nota 5

> RICHARD: importante na marcação,
não teve a mesma consistência no
apoio ao ataque. Nota 5

> JA DS ON : ficou devendo na marca-
ção e deu muitos espaços para os
volantes do Atlético/PR. Nota 4. JÚ -
NIOR DUTRA se movimentou bem,
mas nada suficiente para melhorar o
desempenho do Flu. Nota 5

> D OD I : burocrático, não comprome-
teu, mas não ajudou na criação de
jogadas. Nota 4,5. MARCOS JÚNIOR
entrou no intervalo e ficou devendo.
Nota 4

> LUCIANO: começou pelos lados do
campo, mas foi em sua posição origi-
nal que marcou o gol tricolor. Nota 6
> EVERALDO: principal ameaça do Flu,
deu bons dribles e uma assistência.
Nota 6

> KAYKE: não levou perigo aos zaguei-
ros rivais e segue devendo. Nota 4.
S O R N OZ A melhorou o toque de bola e
deu ofensividade ao time. Nota 5,5
> MARCELO OLIVEIRA: teve que corri-
gir algumas trocas de posições no ti-
me. Nota 4,5
Atlético/PR
> PA B LO voltou a balançar as redes

