Ci d a d e s

ACIDENTE NO MAR

Pai faz desabafo
em rede social
A notícia da morte do univer-

eternidade!”, escreveu.

sitário capixaba Arthur Ga-
va Medici, 26, foi um cho-
que para toda a família. O pai do
jovem, o administrador Itamar
Medici tentou expressar sua dor
com homenagens emocionantes
ao filho em sua rede social.

Na tarde de ontem, depois da
notícia da morte do filho, o pai es-
creveu em sua página no Facebook
que estava lutando para dar tudo
ao filho.

“Filho...vc me deixou ! Estou
sem chão e sem vontade de viver.
Agora nada tem significado pra
mim, pois esse Deus me tirou a ra-
zão do meu viver e minhas lágri-
mas estão secando. Estava lutando
pra te dar tudo e agora.... pra quem
vai ficar o que estava sendo guar-
dando pra vc. Não tenho vontade
mais da vida pois nada mais faz
sentido... Eu te amo por toda a

A mensagem vinha acompanha-
da de várias fotos do filho sorrin-
do, sozinho e com familiares, co-
mo a mãe do rapaz, Denise Gava.
Entre as fotos havia algumas de
Itamar e Arthur quando o jovem
ainda era uma criança.

Mais tarde, o pai postou o vídeo
em que Arthur estava a caminho
da praia onde foi atacado. À noite,
o vídeo tinha sido retirado da rede
social, mas no momento da posta-
gem, Itamar demostrava sua dor
questionando o tinha acontecido
com seu filho.

Muitas mensagem de solidarie-
dade e pêsames em português e
em inglês foram escritas na rede
social de Itamar.

A reportagem tentou falar com o
Itamar Medici, mas até o fecha-
mento da edição ele não havia re-
t o r n a d o.

ÁLBUM DE FAMÍLIA E FACEBOOK

ITAMAR MEDICI expressou sua dor ao homenagear o filho no Facebook

Corpo do estudante deve
chegar no final da semana

A família espera que o corpo do
estudante Arthur Gava Medici, 26,
deve chegar ao Estado ainda esta
semana. A previsão é que o trasla-
do aconteça até sexta-feira.

Segundo a prima de Arthur, Rosi
Gava, que mora em Boston, nos
Estado Unidos, o Consultado Bra-
sileiro nos Estados Unidos está
ajudando com o processo de tras-
lado do corpo. No entanto, foi pre-
ciso contar com a ajuda de amigos
para pagar todo o processo.

Para conseguir a quantia neces-
sária, a família fez uma vaquinha
on-line. Inicialmente, o valor soli-
citado era de 15 mil dólares (R$
64.500), que foi alcançado em cer-
ca de 8 horas pela internet.

Ontem, o site foi atualizado com
um novo valor de 25 mil dólares
(R$ 107.500). Até o fechamento
desta edição, o valor arrecadado
para ajudar a família já passava de
24 mil dólares (R$ 103 mil).

Ainda não há informações sobre
onde será o velório e nem o enter-
ro do jovem, que deve acontecer
em Vila Velha, onde a família do
universitário mora.

Amigos e conhecidos de Arthur
estão organizando uma homena-
gem na praia de Itapuã, em Vila Ve-
lha, no próximo sábado, às 7 horas.
O vendedor Stephan Nogueira,
26, que costumava surfar com o jo-
vem em Vila Velha, contou que um
grupo de amigos vai se despedir de
Arthur jogando flores no mar.

“Arthur era uma pessoa muito
querida e amada por todos. Por is-
so, pensei em fazer a homenagem
no lugar onde ele mais gostava de
surfar. Será uma forma de nos des-
pedirmos e de homenagear o nos-
so amigo. Ainda não consigo acre-
ditar, além de perder um amigo,
perdi um irmão”, contou Stephan.
Outra pessoa que recebeu a notí-
cia da morte de Arthur com muita
tristeza foi a universitária Dayen-
ne Cabral, 27, que era amiga dele
há 10 anos. Ela disse que Arthur
era um  jovem muito tranquilo,
amigo de todos e que gostava mui-
to de praticar esportes.

“Ele era muito carinhoso, aten-
cioso, alegre e gostava de ajudar.
Quando soube, não acreditei”,
conta Dayenne.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

ÁLBUM DE FAMÍLIA

ARTHUR Medici ao lado de Marcus Melo, que incentivou o irmão a ir estudar Engenharia nos Estados Unidos

“Ele adorava surfar”, lembra irmão

Surfar era o que o capixaba Ar-
thur Gava Medici, 26 anos, mais
adorava fazer na vida, segundo in-
formou o irmão dele, o engenheiro
Marcus Melo, 33 anos. O universi-
tário surfava desde pequeno nas
praias de Vila Velha e estava muito
feliz com a vida nos Estados Uni-
d o s.

“Fui um dos que incentivou meu
irmão a ir estudar Engenharia nos
Estados Unidos. Eu era meio que
um espelho para ele, e acabei ser-
vido de exemplo, já que também
fiz faculdade de Engenharia. Mas
a paixão dele mesmo era a praia.
Ele adorava surfar”, contou.

Com carinho e sorrindo, Marcus
lembrou que o irmão não vivia
longe da praia. “Ele brincava que
odiava colocar sapatos, mas adora-
va sujar os pés de areia. A praia era
o lugar dele, onde amava ficar”,

O Marcus contou que Arthur
chegou a competir em modalida-
des amadoras no esporte e sempre
ia bem. “Ele tinha um brilho nos
olhos quando chegava na praia. A
gente via que ali ele era feliz, não
tinha como negar.”

O irmão lembrou com saudade
que a última vez que viu Arthur foi
há 4 anos, antes dele ir morar nos

Estados Unidos.

“Quando íamos pegar onda em
Vila Velha, eu e ele, lembro que
meu irmão não tinha medo e fazia
manobras bem legais. Ele dizia
que não podia ter medo”.

Marcus conta que o irmão man-
dou um vídeo dentro do carro a ca-
minho da praia em que cantava
com alegria. Arthur estava muito
feliz indo para a praia de Cape
Cod, em Massachusetts, junto
com o futuro cunhado.

“Ele odiava colocar

dele, onde amava ficar”

adorava sujar os pés de
areia. A praia era o lugar

Marcus Melo, 34, irmão de Arthur

sapatos, mas

“Ele mandou o vídeo para mim
pelo WhatsApp a caminho da
praia onde o tubarão o atacou. Ele
estava muito feliz com tudo. Ele
cantava dentro do carro. Estava
em ótimo momento na vida”.

Marcos contou que o irmão ti-
nha começado a faculdade há pou-
co tempo, estava fazendo matérias

b á s i c a s.

“Ele estava namorando, já tinha
comprado a aliança para ela. Mas,
o plano era casar só depois do fim
da faculdade. Ele estava no come-
ço ainda, fazendo algumas provas
de inglês e estudando as matérias
básicas”

A notícia ruim veio pela prima.
Marcus contou que estava na pla-
taforma trabalhando embarcado,
quando recebeu a notícia de que o
irmão tinha morrido.

“Não acreditei de primeiro.
Achei que não era ele quando dis-
seram que tinha sido ataque de tu-
barão, ele conhecia a praia, nunca
tinha visto nenhum bicho assim
no local. Fiquei em choque. Todo
mundo sempre pedia para não
surfar em local assim, mas lá não
tinha ataque de tubarão há muitos
anos”, disse.

O irmão contou que Arthur era
muito queria e tinha muitos ami-
gos no Brasil, mesmo morando a
tanto tempo fora. “Uma prova isso
foi a rapidez com que consegui-
mos arrecadar o dinheiro necessá-
rio para trazer o corpo dele para o
Brasil. Em poucas horas consegui-
mos atingir a quantia necessária.
Fico muito feliz com isso”.

ACIDENTE É DESTAQUE NOS ESTADOS UNIDOS

.

.

.

Boston Globe
Destacou a tragédia em manchete
de capa, entrevistando familiares do
capixaba Arthur Gava Medici, como a
tia Marisa Medici.

Washington Post
Abordou com destaque em sua edi-
ção: “Rapaz morto em ataque de tuba-
rão era um estudante que estava noi-
vo, iria se casar e amava o surfe”.

Boston Herald
Destacou em manchete de capa a
entrevista com familiar. “Tia implorou
a vítima de ataque do tubarão: por fa-
vor, não vá”.

