20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Terapia de grupo

A estagnação nas pesquisas levou a campanha de Geraldo Al-
ckmin (PSDB) a fazer uma longa reunião ontem para corrigir ru-
mos e buscar alguma reação nos levantamentos desta semana.
Decidiu-se centralizar a propaganda na TV em propostas vincu-
ladas à economia e ao emprego, reduzindo a pulverização de te-
mas. O mesmo acontecerá com os ataques. A ordem é repetir à
exaustão duas peças duras que já estão no ar e compilam falas
polêmicas de Jair Bolsonaro (PSL).
Para o alto e avante
No encontro, Alckmin fez uma fala
reconhecendo que era preciso melho-
rar rapidamente sua pontuação nas
sondagens eleitorais porque, segundo
ele, é isso que vai reengajar aliados na
campanha.
Fora da órbita
Na reunião, equipe de comunicação
e especialistas em pesquisas debate-
ram os resultados de análises qualita-
tivas. A avaliação, ao final, foi a de que
Fernando Haddad (PT) tem grandes
chances de passar ao segundo turno
graças ao apoio de Lula. Por isso a ten-
tativa de atrair os antipetistas que hoje
estão com Bolsonaro.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Já mandou demais no País”

ONU manda tirar marca
de propagandas do PT

Guilherme Boulos, candidato do Psol a presidente, sobre o “m e rc a d o”

A Organização das Nações Unidas (ONU) exigiu que o PT
retirasse sua marca da propaganda eleitoral do partido. O PT
mostrou seus candidatos sob o slogan “a ONU garante Lula
c a n d i d at o”ao lado da marca na cor azul. O uso do emblema da
ONU sem autorização é ilegal. O PT atendeu a exigência para
não desfazer a lorota de que a entidade “apoia”o ex-presiden-
te preso por corrupção.

to da Superintendência Nacional de
Previdência Complementar (Previc),
Fábio Henrique de Sousa Coelho re-
cebe salários acima do teto permiti-
do pela Constituição há meses. Sem
sofrer “abate- teto”, como os demais
diretores, Coelho recebe R$ 34,7 mil
por mês, cerca de R$ 1.000 a mais
que ministros do Supremo Tribunal
Federal, segundo o Portal da Trans-
parência.
Regra cumprida
Ao contrário de Fábio, os diretores
Carlos Alves (Licenciamento) e Ser-
gio Taniguchi (Fiscalização) têm
R$ 3,1 mil abatidos do salário.
D i f e re n ç a
Fábio Coelho é servidor do Banco
Central cedido à Previc. Os diretores
com salários ajustados ao teto cons-
titucional são cedidos pela Receita.
Devolve aí
A Previc alega que a “incompatibi -
lidade operacional” dos sistemas de
pagamento foi identificada e busca
“s o l u ç ã o” para “restituir os valores”.
Expectativa por Cármen
A ministra Cármen Lúcia sempre
disse a amigos que anteciparia a
aposentadoria após entregar a presi-
dência do Supremo Tribunal Federal
ao sucessor Dias Toffoli. Mas poucos
acreditam que o fará.
Cada vez mais difícil
Experientes cientistas políticos já
não apostam em Geraldo Alckmin
(PSDB). Ele precisa crescer ao me-
nos 10 pontos percentuais nos próxi-

Uso ilegal
O Escritório de Assuntos Ju-
rídicos da ONU precisa autori-
zar expressamente a utilização
do emblema do qual o PT se
apropriou.

Não pode, não
O PT criou ao menos quatro peças
publicitárias com a marca da ONU.
Teve de retirá-las de todas as plata-
formas e redes sociais.
Regras proíbem
Segundo o adendo 2 da Instrução
Administrativa 189, o uso do emble-
ma é restrito a órgãos da própria
O N U.
PT sem recurso
O comitê de Direitos Humanos, de
funcionários contratados, não pode
liberar o uso da marca da ONU. Nem
tem autoridade para soltar Lula.
Diretor da Previc
recebe mais que
ministro do STF
Diretor-superintendente substitu-

mos 25 dias para ir ao segundo turno.
Falta-lhe fôlego.
Mais do mesmo?
Está prevista a divulgação, hoje, de
pesquisa do MDA, aquele instituto que
curiosamente não avaliou cenários
onde Lula, preso desde abril, não seria
candidato. Hum...
Afronta ao TSE
Preso por 12 anos por corrupção,
Lula continua a ser a voz do PT no rá-
dio e na TV, numa clara afronta ao TSE.
Lembra Lance Armstrong como garo-
to propaganda do ciclismo após o fla-
grante do antidoping.
Sujeira diminuiu
Funcionários da limpeza da Câmara
podem ser mandados para casa a par-
tir de hoje. É que o contrato venceu e
não foi renovado. A falta completa de
deputados também contribuiu para
reduzir a sujeira.
Todo mundo soube
Os destaques da pesquisa XP/Ipes-
pe (registro nº BR-07277/2018) são o
crescimento dos interessados nas
eleições e os impressionantes 99%
que ficaram sabendo do atentado
contra Jair Bolsonaro (PSL).
Protocolo Reguffe
O senador Antônio Reguffe (sem
partido) fixou uma condição para
apoiar candidatos. A assinatura ade-
rindo ao “Protocolo Reguffe”, uma lis-
ta de nove compromissos como cortar
privilégios para parlamentares, votar
contra aumento de impostos, endure-
cer contra criminosos, e outros.

PODER SEM PUDOR
Tribunal da beleza
O ex-presidente do Tribunal Superior do
Trabalho, ministro Francisco Fausto, condu-
zia uma reunião quando chegou um grupo de
alunos da Faculdade de Ciências Humanas,
Exatas e Letras de Rondônia. Como alguns
deles portavam máquinas fotográficas, o mi-
nistro brincou:

“Escolham os melhores ângulos, quero os ministros bem bonitos nas fotos”.
Ante o pipocar de flashes, sem alterar a sisudez no julgamento dos proces-
sos, alguns ministros ajeitaram discretamente as gravatas, as togas e —quem
ainda os tem — até os cabelos.

Político por opção
Candidato a deputado distrital
no Distrito Federal, João Francis-
co (Rede) optou por campanha
sem usar o fundo partidário, elei-
toral ou doações privadas. Pan-
fletos, redes sociais e sola do sa-
pato são pagos do próprio bolso.

Pensando bem...
...a chicana eleitoral fez com que, na
eleição 2018, recurso ao STF virasse
tempo de TV.

Facebook, ontem, recheado de ata-
ques ao partido e de insinuações so-
bre a lisura das eleições. Viram no ges-
to sinal de que o deputado sentiu o pe-
so do crescimento de Haddad e tenta
manter o antipetismo sob sua guarda.
Devagar com o andor
Ministros de tribunais superiores e
integrantes do TSE consideraram a fa-
la de Bolsonaro nas redes um desser-
viço. Eles dizem que esses comentá-
rios alimentam informações falsas so-
bre o sistema de votação.
Vida real
Após a fala do presidenciável, elei-
tores do capitão reformado foram às
redes afirmar que urnas eletrônicas
não são auditáveis e que o sistema é
frágil. O TSE aprovou em maio audito-
ria em tempo real da votação. OAB, Mi-
nistério Público e partidos podem, in-
clusive, acompanhar.
Vida real II
O TSE também fez uma série de tes-
tes públicos de segurança das urnas,
com especialistas e peritos da Polícia
Federal, para garantir a inviolabilidade
dos votos.
Faz a jaca de pantufa
O novo piti de Ciro Gomes (PDT),
que xingou e agrediu um homem em
Roraima, foi celebrado no PT. O pede-
tista, que trava batalha com Haddad
por votos da esquerda, exibia atitude
impecável desde o último descontrole,
quando chamou uma promotora de
“filha da puta”.
Escolha de Sofia
Michel Temer não sabe se vai revi-
dar os ataques de João Doria
(PSDB), o candidato ao governo de
São Paulo que faz propaganda nega-
tiva do rival Paulo Skaf (MDB) vincu-
lando-o ao Presidente. No Planalto,
Skaf não é tido como grande defensor
de Temer.
Se tarda...
A Segunda Turma do STJ condenou
o Amazonas a indenizar uma mulher
que ingressou com pedido de pensão
para suas filhas em 2004, mas o ex-
companheiro só foi citado pela Justiça
em 2007.
... Falha
O relator, Og Fernandes, defendeu
tese de que o cidadão tem direito a re-
solver suas pendências em prazo ra-
zoável e que o Estado deve ser respon-
sabilizado se não cumprir com essa
o b r i ga ç ã o .

Iêêê, infiel
A campanha de Alckmin tem
sofrido com a dissidência de
aliados, especialmente no Nor-
deste. Candidatos a deputado
estadual e federal de partidos
como DEM e PP têm distribuído
santinhos em que pregam voto
no 13, o número do PT, para pre-
sidente.

A outra face
Quem não pede votos ao rival, sim-
plesmente omite a presença de Alck-
min nos panfletos. O tucano produziu
por conta própria material casado,
com o número dele, para esses candi-
datos, mas a cúpula da campanha ad-
mite que, até agora, pouca gente levou
o material para a rua.
De joelho
Dirigentes da campanha de Haddad
vaticinam que, se Alckmin não reagir
em até uma semana, pode-se consi-
derar que só um milagre leva o tucano
ao segundo turno.
Representante legítimo
Os petistas não desgostaram do
pronunciamento de Jair Bolsonaro no

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

