Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A BANDA Colo de Deus (foto)
estará hoje, às 19h30, na reu-
nião da Pastoral do Adolescente
da Paróquia São João Paulo II.
Será na Comunidade Imaculada
Conceição, que fica na av. Sa-
turnino Rangel Mauro, 226,
Praia de Itaparica, Vila Velha.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “Sofrimento: Punição ou
Opor tunidade” hoje, às 20h,
com Hélio Losito. Rua Sete de
Setembro, 67, Centro, Vitória.

* * *

A PRIMEIRA Igreja Presbite-
riana de Vitória realiza no próxi-
mo sábado, às 16h, o Chá da
Amizade. Av. Marechal Masca-
renhas de Moraes, 1025, Forte
São João, Vitória.
* * *

A COMUNIDADE Santa Tere-
sinha dá início no próximo dia 27,
às 19h30, ao tríduo preparatório
para a Festa de Santa Teresinha
do Menino Jesus, que será rea-
lizada no dia 30, às 9h15, com
santa missa e bênção das rosas.
Rua Beethoven, 156, Laranjei-
ras, Serra.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Influência social em debate

D I V U LG AÇ ÃO

“Sete Esferas de
Influência Social”
é o tema do seminário
que a Escola Issacar
promove nos próximos
dias 28 e 29

A Escola Issacar promove

nos próximos dias 28 e 29,
no espaço Bola de Neve
Church, em Vitória, o seminário
“Sete Esferas de Influência So-
c ia l”, com a presença de profis-
sionais capacitados e inseridos
nos montes sociais.

Os palestrantes serão o pastor
Elmir Dell'Antonio e Tathiana
Dell'Antonio,  professores e
orientadores, além de João Car-
los Marins, Waldemar Rocha Jr,
Marlon Pinto, Felipe Apolinário,
Salatiel Jr., profissionais/monito-
res convidados.

O investimento é de R$ 20
(com material didático incluso) e
as inscrições podem ser feitas no
site http://escolaissacar.com/in-
dex.php/ 7esferas/.

“Toda sociedade humana é
fundamentada sob sete pilares ou
sete áreas de influência social. E
todos estamos inseridos em al-
guns deles. A questão é: do ponto

D I V U LG AÇ ÃO

Mães que Oram
pelos Filhos
O grupo Mães que Oram Pe-
los Filhos da Paróquia Nossa
Senhora da Conceição, em Gua-
rapari, comemora amanhã dois
anos de existência. Haverá uma
missa, às 17h30, na Comunida-
de Antiga Matriz.

O evento contará com a parti-
cipação de Angela Abdo (foto),
coordenadora nacional do mo-
vimento, que foi criado em 2011,
na Paróquia São Camilo de Lel-
lis, na Mata da Praia, Vitória.

O PASTOR Elmir Dell'Antonio será um dos palestrantes e orientadores do seminário, que vai acontecer em Vitória

de vista social e espiritual, qual
nosso verdadeiro papel? Como
podemos realmente influenciar
com a cultura do Reino de Deus?
O que temos a ver com economia,
moda, ciência e tecnologia, mí-
dia, publicidade e comunicações,

esportes e cultura, política e go-
verno ou educação? A resposta é:
tudo!”, ressalta Dell'Antonio.

“Temos uma responsabilidade
social, apostólica e profética: disci-
pular as nações e implantar a cul-
tura do Reino (em sua máxima

amplitude) na terra. Esta foi a mis-
são dada por Jesus à Igreja: ‘i de
por todo o mundo, pregai o Evan-
gelho'”, observa.

A Bola de Neve fica na rua Joa-
quim Lírio, 820, loja 1, Praia do
Canto, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Campanha de doação de Bíblias
A Diocese de Colatina aproveita que setembro é o
Mês da Bíblia para lançar uma campanha de doação
de Bíblias em prol dos encarcerados da região. A ini-
ciativa é da Pastoral Carcerária, que convida os paro-
quianos a doarem uma Bíblia que tenham em casa.
Não precisa ser nova, nem sofisticada. O modelo só
não pode ter zíper, pois não será aceito no presídio.

“Estamos desenvolvendo esta ação para que todos
os presidiários tenham em mãos uma Bíblia como
subsídio para sua conversão e eventual reintegração à
s o c i e da d e ”, destacou o bispo diocesano, dom Joa-
quim Wladimir Lopes Dias. A doação pode ser feita
no momento da oferenda, como gesto concreto du-
rante o Mês da Bíblia. A expectativa é que a Diocese
arrecade 1,2 mil exemplares, quantidade que será dis-
tribuída pela equipe da Pastoral Carcerária aos irmãos
e irmãs encarcerados nos presídios da região.

D I V U LG AÇ ÃO

Cruzada evangelística

Uma grande cruzada evangelística está marcada
para o próximo sábado, a partir das 19 horas, em Via-
na. O evento, organizado pela Assembleia de Deus
IEADRVAP, contará com o pastor Rayoni Paiva (foto)
como preletor. O tema será “Lançai as vossas redes”.
Estão confirmados na cruzada, que será realizada
na praça Saudável, no bairro Areinha, em Viana, o Mi-
nistério Profético Aliança e o grupo Kerigma. Também
estarão por lá os cantores Emerson, Cleia, Wilian, Ma-
rilia, Fabiana, Jackson e Silvano, além do evangelista
Bruno, Alessandro, Cristina, Valdinei, Rodrigo, Sara e
Pamela. O evento está sendo organizado por Jaime
Pa ra d e l l a s .

D I V U LG AÇ ÃO

Círculo Bíblico
A Paróquia São José de
Maruípe convida para o
aprofundamento Círculo Bí-
blico amanhã, às 19h30, na
Casa das Irmãs Pastorinhas.
A assessoria será da irmã
Rosana Pulga (foto). Rua Rui
Barbosa, Maruípe, Vitória.

* * *

A IGREJA Reino de Israel pro-
move de quarta a sexta-feira, às
18h30, a 20ª cruzada evangelís-
tica. Participações do pastor Jo-
sé Domingos, missionário Leo-
nardo Moraes e presbítero Jo-
nathan Carvalho. O templo fica
na rua B, bairro Aparecida, Ca-
riacica.

* * *

“FIMdo Mundo ou Nova Era”éo
tema da palestra que Rafael
Carneiro ministra hoje, às 20 ho-
ras, na Fraternidade Espírita
Jardim Camburi. Av. Augusto
Emílio Estelita Lins, 334, Jardim
Camburi, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Roberto Belarmino
Nasceu em Montepulciano,
no centro da Itália, em 1542. Teve
importante papel na aplicação
do Concílio de Trento, já que aju-
dou na formação apologética
dos teólogos e pregadores res-
ponsáveis na defesa da fé.

A PALAVRA“Teme a Deus e guarda os seus mandamentos; porque

isto é o dever de todo homem”

ECLESIASTES 12:13

