Ci d a d e s

Hoje é dia de caderno do Enem

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

No fascículo publicado
em A Tribuna, os
alunos poderão
resolver questões de
Ciências Humanas e
suas Tecnologias

Sheyla RodriguesAinda dá tempo de se prepa-

rar para as provas do Exame
Nacional do Ensino Médio
(Enem) e garantir uma possível
vaga no ensino superior.
Para ajudar os candidatos com
os temas fundamentais, A Tribu-
na traz na edição de hoje o quinto
fascículo, com questões de Ciên-
cias Humanas e suas Tecnologias.
No fascículo, os estudantes vão
encontrar questões resolvidas pa-
ra estudar e se preparar para a pro-
va. Além dos fascículos, o aluno
também pode participar das vi-
deoaulas no Tribuna Online.

Para Lucas Gonçalves, coorde-
nador de ensino do Pré-Vestibular
Ensinando, como é uma prova lon-
ga, os alunos precisam ficar aten-
tos à interpretação do texto e ao
tempo para não se perder nas
q u e st õ e s.

“O aluno precisa focar no que
realmente interessa e saber se está
dominado bem a matéria. Não
adianta saber um pouco de tudo e
não saber sobre algumas questões
que, com certeza, podem cair”, diz
o coordenador.

Lucas ainda ressalta que na eta-
pa final, os alunos costumam ficar
muito apreensivos e desesperados,
então é preciso se tranquilizar.

“É difícil, porque o aluno sofre
um peso muito grande da família,
amigos e dele mesmo, mas, precisa
tentar relaxar, se tranquilizar e ter
controle emocional.”

Segundo a Supervisora de Mar-
keting da Rede Tribuna, Nilda Mi-
randa, os cadernos do Enem são
um auxílio importante para quem
deseja se preparar e fazer uma boa
p rova .

“Cada vez mais o Enem está se
tornando uma ferramenta de in-
gresso no ensino superior, e A Tri-
b un a publica os cadernos como
uma forma de ajudar os alunos a se
prepararem com conteúdos publi-
cados nas últimas provas.”

Os alunos do Pré-Vestibular En-
sinando, de Jardim da Penha, Mil-
lena Milli, 23 anos, Anna Karolyna
20, Hermes Giurizatto, 20, e Letícia
Ramos estão se preparando para as
provas com a ajuda do fascículo.

“O material ajuda a contribuir
com o conhecimento, e acho que
todo conhecimento que a gente
possa adquirir nesse momento é
muito importante”, disse Millena.
O Enem vai acontecer nos dias 4
e 11 de novembro, em dois domin-
gos consecutivos, com 180 ques-
tões de múltiplas escolhas. Os por-
tões dos locais de prova serão fe-
chados às 13 horas, horário oficial
de Brasília.

“Acho que todo

i m p o r t a n te ”

a gente possa adquirir
nesse momento é muito

conhecimento que

Millena Milli, estudante

RODRIGO GAVINI/AT

ESTUDANTES Letícia Ramos, Hermes Giurizatto, Millena Milli e Anna Karolyna Moreira se preparam para o Enem

OS TEMAS DE CADA CADERNO

Provas comentadas e corrigidas

Serão publicados 2 fascículos
por semana até 29 de outubro
Se t e m b ro
> AMANHÃ: Fascículo 5: Ciências Hu-

manas e suas Tecnologias

suas Tecnologias
O u t u b ro
> DIA 01: Fascículo 9: Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias

> DIA 15: Fascículo 13: Ciências Huma-

nas e suas Tecnologias

> DIA 16: Fascículo 14: Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias

> DIA 22: Fascículo 15: Linguagens, Có-

> DIA 02: Fascículo 10: Ciências da Na-

digos e suas Tecnologias

> DIA 18: Fascículo 6: Ciências da Na-

tureza e suas Tecnologias

> DIA 23: Fascículo 16: Matemática e

tureza e suas Tecnologias

> DIA 08: Fascículo 11: Linguagens, Có-

suas Tecnologias

> DIA 24: Fascículo 7: Linguagens, Có-

digos e suas Tecnologias

> DIA 29: Fascículo 17: Revisão

digos e suas Tecnologias

> DIA 09: Fascículo 12: Matemática e

> DIA 25: Fascículo 8: Matemática e

suas Tecnologias

Fonte: Rede Tribuna

Doença confundida com Alzheimer

SÃO PAULO

D I V U LG AÇ ÃO

O juiz aposentado Albano Gian-
nini, de 78 anos, levava uma vida
normal e ativa até, no início de
2017, começar a sentir dificuldades
para andar. “Eu tentava levantar e
caía. Meu filho tinha até de me dar
banho. A cada dia que passava, eu
só piorava. Ia a médicos e nenhum
me dava um diagnóstico. Para
mim, eu estava morto”, conta. Sem
encontrar respostas, a família pas-
sou a desconfiar do início de um
quadro de Parkinson.

No caso do aposentado Paulo Pi-
res de Oliveira Camargo, de 79
anos, a dificuldade de locomoção
veio acompanhada de incontinên-
cia urinária, perda de memória e
confusão mental. Ele foi em 15 mé-
dicos e, entre os diagnósticos le-
vantados, estava o temido Alzhei-
m e r.

As duas doenças são neurodege-
nerativas e não têm cura, o que sig-
nifica que os pacientes poderiam
somente tomar medicamentos pa-
ra minimizar os sintomas e retar-
dar a progressão.

Como os diagnósticos não eram
precisos, Giannini e Camargo, am-
bos incentivados pelas famílias,
decidiram procurar um neuroci-

IDOSO: a hidrocefalia de pressão normal (HPN) pode surgir após os 65 anos

rurgião. Descobriram que tinham,
na verdade, hidrocefalia de pres-
são normal (HPN), patologia que
leva a um acúmulo de líquido no
cérebro, provocando sintomas que
podem ser confundidos com
doenças comuns da velhice.

Também conhecida como hi-
drocefalia do idoso, por atingir
apenas pacientes acima de 65
anos, a HPN afeta cerca de 120 mil
brasileiros, mas ainda é pouco co-
nhecida da população e até de al-
guns médicos.

A maior diferença entre a HPN e
doenças neurodegenerativas, co-
mo Parkinson e Alzheimer, é que a
primeira pode ser totalmente re-
vertida com a implantação de uma
válvula no cérebro, que drena o lí-
quido em excesso e faz o paciente
recuperar todas as funcionalida-
des, muitas vezes logo após a ci-
r u rg i a .

Dados da literatura científica
mostram que 75% dos pacientes
submetidos à operação têm me-
lhora significativa em até um ano.

SAIBA MAIS

na criança?
Na criança, a doença causa um au-
mento da pressão intracraniana e um
consequente crescimento da cabeça,
o que não acontece no adulto.
5 Como é feito o
diagnóstico?
É feito por avaliação clínica e exa-
mes de imagem que mostram os ven-
trículos aumentados.

Trauma na cabeça é causa
1 O que é a hidrocefalia de
pressão normal (HPN)?
A doença caracteriza-se por um
acúmulo de líquido cefalorraquidiano
na cavidade craniana, acompanhado
de aumento dos ventrículos cerebrais.
Ela atinge sobretudo pessoas acima
dos 65 anos.
2 Quais são as causas?
Cerca de metade dos casos está as-
sociada a traumas ou infecções na ca-
beça. A outra metade não tem causa
definida.
3 Quais são os principais
sintomas?
Dificuldade para andar (o paciente
perde o equilíbrio e tem dificuldades
para se manter em pé e dar a passada,
como se os pés estivessem colados ao
chão), incontinência urinária e de-
mência (perda de memória e confusão
mental ).
4 Quais são as diferenças
entre a HPN e hidrocefalia

Se o paciente apresentar melhora
nos sintomas de HPN três horas após o
teste, ele é forte candidato à cirurgia.
6 Como é o tratamento?
Os sintomas podem ser revertidos
com a implantação de uma válvula na
parte de trás da cabeça que drena o lí-
quido acumulado. A operação dura de
40 minutos a 1 hora.

Para a confirmação do diagnóstico e
da possibilidade de sucesso da cirur-
gia de implantação da válvula, é rea-
lizado ainda um exame chamado TAP
teste, um tipo de punção lombar por
meio do qual um volume de líquido ce-
falorraquidiano é retirado.

