FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
NEGÓCIO PRÓPRIOBanco vai emprestar 400
milhões de reais no Estado

Recurso é voltado para
linhas de crédito aos
microempreendedores
individuais, que já
somam 190.843
no Espírito Santo

RODRIGO GAVINI - 13/11/2015

Caio MirandaOs 190.843 microempreende-

dores individuais (MEIs)
do Estado — segundo o Por-
tal do Empreendedor — terão mais
uma possibilidade de crédito para
turbinar o próprio negócio.

A nova linha especial para esse
público-alvo é do Bradesco, que se-
parou R$ 20 bilhões para emprés-
timos pré-aprovados. No Espírito
Santo, a estimativa é de que a quan-
tia chegue a R$ 400 milhões — já
que o Estado representa em torno
de 2% da economia nacional.

Dos R$ 20 bilhões, R$ 9,6 bi são
para correntistas e o restante está à
disposição para novos clientes. O
Bradesco também iniciou, este
mês, a adequação de 263 agências
em todo o Brasil, que passarão a
contar com locais específicos para
atendimento aos MEIs.

O objetivo do banco é de dobrar
sua carteira de clientes com esse
perfil, hoje em 1,5 milhão de MEIs,
com a oferta que conta, além de
soluções de crédito, com ferra-
mentas de apoio aos microempre-
e n d e d o re s.

A instituição bancária mapeou
outros 1,5 milhão de pequenos em-
preendedores, que podem ajudar a
alcançar a meta estipulada. Boa
parte deles, de acordo com o Bra-
desco, não é bancarizada e, um es-
tudo do Banco Central apontou
que 19% dos MEIs no País não têm
conta- corrente.

Para captar esses novos empre-
endedores, um dos poucos seg-
mentos que continuou crescendo
mesmo durante a crise, o Bradesco
integrou suas áreas de produto,
serviços e varejo. Como resultado,
montou um combo financeiro que
inclui conta-corrente sob medida,
maquininhas, seguros, cartão, mi-
crocrédito, antecipação de recebí-
veis e outros serviços.

O economista Antônio Marcus
Machado ressaltou que oferecer
linhas de crédito é importante pa-
ra o desenvolvimento econômico
do País. E dados da Serasa Expe-
rian mostram que a quantidade de
empresas criadas no 1º semestre
deste ano foi a maior em oito anos.
Além disso, dos mais de 1 milhão
de negócios criados no País no pe-
ríodo, mais de 80% foram MEIs.

O Brasil tem, hoje, cerca de 7,3
milhões de microempreendedores
individuais, de acordo com o Se-
brae. Se mantida essa curva, a pre-
visão é de que esse número chegue
a 11,8 milhões em quatro anos.

A N TÔ N I O Ma rc u s
Machado re ss a l t o u
que oferecer
crédito é
importante para o
d e s e n vo l v i m e n t o
econômico do País

Crédito difícil trava economia

Ressaltando a importância do
crédito para o desenvolvimento
econômico, os economistas Mar-
celo Loyola Fraga e Antônio Mar-
cus Machado apontam, principal-
mente, as altas taxas de juros para
explicar o porquê é difícil tomar
empréstimos no Brasil, o que em-
perra a economia nacional.

“Os elevados juros têm relação
com a alta taxa de inadimplência
atual. Mais de 60 milhões de brasi-
leiros estão no SPC. É importante
que haja incentivo à educação fi-
nanceira na sociedade, inclusive
um apoio de consultoria, que pode
ser dos órgãos de apoio aos mi-
croempreendedores, como dos
próprios bancos”, opinou Loyola.

ANTONIO MOREIRA - 22/06/2016

M A R C E LO Loyola: d e s e n vo l v i m e n t o

Machado concorda com a rela-
ção entre altas taxas de juros e a
inadimplência, destacando que a
forte regulação dos acionistas das
instituições financeiras, assim co-
mo o excesso de burocracia nos
procedimentos exigidos pelo Ban-
co Central às empresas do segmen-
to, colaboram com o problema.

“Ou seja, o risco é muito alto. A
atividade econômica fica mais re-
traída porque entra em uma arma-
dilha, a da insegurança. Quem tem
os recursos financeiros para em-
prestar, tem um risco maior do não
retorno e, por isso, se protegem
com uma taxa mais elevada. Isso é
muito danoso para a economia. É
um ciclo vicioso”.

SAIBA MAIS

Serviços específicos para o público

Ve r b a
> O BRADESCO vai disponibilizar
R$ 20 bilhões em linhas de crédito
especiais para os microempreen-
dedores individuais, os chamados
MEIs.

> ALÉM DISSO,o banco prepara outros
serviços específicos para o público,
como atendimento sob medida para
MEIs nas agências físicas, além de
benefícios como maquininhas, se-
guros, cartão, microcrédito e anteci-
pação de recebíveis.

> O PRIMEIRO PASSO para ser um MEI

é ter um Cadastro Nacional da
Pessoa Jurídica (CNPJ). Os mi-
croempreendedores poderão fa-
zer esse cadastro no próprio site
do banco.

> O OBJETIVO do Bradesco é dobrar
sua carteira de MEIs, atualmente
em 1,5 milhão de clientes.
MEIs no Brasil
> O PAÍS possui, atualmente, cerca de

7,3 milhões de MEIs.

> DOS MAIS de 1 milhão de negócios
criados na primeira metade do ano,

mais de 80% foram MEIs.

> A ESTIMATIVA é de que, caso a cres-
cente se mantenha, o Brasil tenha
11,8 milhões em 2022.
MEIs no Estado
> ATÉ O ÚLTIMO dia 8, o Estado tinha
190.843 MEIs. A expectativa é de
que, pelo menos, R$ 400 milhões em
novas linhas de crédito do Bradesco
sejam usadas pelos microempreen-
dedores do Estado.

Fo n t e : Bradesco, Sebrae e pesquisa AT.

Dívida de água
e luz atinge
3 milhões de
idosos no País

SÃO PAULO

Ao menos 3 milhões de brasi-
leiros com mais de 60 anos não
conseguem pagar as contas bá-
sicas, como as de água, luz e gás,
segundo pesquisa da Serasa Ex-
perian. Eles são pouco mais de
um terço dos 8,8 milhões de
consumidores idosos que estão
endividados. Ao todo, o País re-
gistrou, em julho, 61,6 milhões
de inadimplentes.

As dificuldades dos mais ve-
lhos em pagar contas básicas
podem ser explicadas, segundo
especialistas, pelo alto desem-
prego .

Além disso, os economistas da
Serasa apontam que, com a re-
tomada da economia em ritmo
lento, aposentados e pensionis-
tas estão comprometendo a
renda com empréstimos con-
signados para ajudar as famílias,
o que diminui ainda mais a ca-
pacidade de pagamento.

O estudo da Serasa revela que
o total de inadimplentes a partir
dos 61 anos cresceu 10% na
comparação com julho de 2017,
quando o País tinha 8 milhões
de consumidores com essa ida-
de endividados.

Ao todo, essa população deve
R$ 41,1 bilhões e o valor médio
do débito é de R$ 4.668. Há 3,4
dívidas por idoso, o que soma
30,1 milhões de débitos.

No índice geral, considerando
os inadimplentes com até 60
anos, 28,5% têm dívidas com
bancos e com cartões. As contas
básicas ficam em segundo lugar
para a inadimplência, com
1 9,4 0 % .

DIVULGAÇÃO - 08/06/2017

INADIMPLÊNCIA c re s c e u

TCU quer barrar
bônus a advogados
Os supersalários do funcio-
nalismo público estão na mira
do Tribunal de Contas da
União (TCU). Entre os pendu-
ricalhos que criam essa dis-
torção, está o pagamento de
bônus de sucesso a advoga-
dos do governo federal que
ganham causas na Justiça.
Esse benefício, que já custou
cerca de R$ 1,7 bilhão aos co-
fres públicos, é repassado in-
clusive a aposentados.

