24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes

Claudina Aguiar
23 ANOS
> MODALIDADE: c a rat ê
> CATEGORIA: kata e
kumitê (até 50kg)

Tatiane Aguiar
26 ANOS
> M O DA L I DA D E :

muay thai

> CATEGORIA: at é

63,5kg

Thiara Borghardt
30 ANOS
> M O DA L I DA D E :

k i c k b ox i n g

> CATEGORIA: low kick

(60kg e 65kg)

2ª colocada
no ranking brasileiro de
kata (estilo de luta em que
avaliam os movimentos)

6ª colocada
no ranking brasileiro de ku-
mitê (estilo de luta com con-
tato) na categoria até 50kg

1ª colocada
no ranking
b ra s i l e i r o

Ca m p e ã
mundial
de muay thai
Pro-Am em 2018

Ca m p e ã
Bra s i l e i ra
de muay thai
Pro-Am em 2018

1ª colocada
no ranking brasileiro
nos low kick

Bi ca m p e ã
mundial
de kickboxing

Ca m p e ã
da Copa do Mundo, Pa n -
Americana, Sul-Americana,
Brasileira e Estadual

FORÇA FEMININAMulherada que vai à luta

Lutadoras capixabas
conquistam títulos
internacionais,
garantem presença na
seleção brasileira e se
destacam no esporte

ção. Apenas por serem mulheres.
Mas, elas não só venceram esse
combate como chegaram longe, se
destacando entre as melhores do
Brasil. Hoje, o Espírito Santo conta
com campeãs mundiais, brasilei-
ras, pan-americana e líderes de
ranking em modalidades como
boxe, caratê, muay thai, kickbo-
xing e até no MMA.

“Quando você vê mulher dentro
da academia, fica uma coisa assim:
'nossa, não pode'. Mas, a gente
treina igual homem, não tem dife-
rença. Você se dedica, sofre, se le-
siona”, afirma Thiara Borghardt.

nos octógonos, o primeiro
desafio que algumas atletas
capixabas enfrentaram foi a rejei-

Felipe PachecoNos tatames, nos ringues ou
Falta de apoio é o maior
rival para manter o nível

Conquistar tantos títulos de ex-
pressão e estar em evidência entre
as principais atletas em suas res-
pectivas modalidades tem um pre-
ço. E muitas vezes quem paga esse
preço, do próprio bolso, são as lu-
t a d o ra s.

A falta de apoio no Estado é uma
das principais reclamações delas,
que tentam se virar para se manter
competindo em alto nível.

“Infelizmente hoje em dia o
atleta não participa tão regular-
mente das competições por ques-
tões financeiras mesmo. Se pudes-
se, eu estaria em tudo. Eu priorizo
aquelas que eu sei que vão me dar
um padrão maior no resultado”,
comentou Thiara Borghardt.

Dentro desse “processo de sele-

ção”, muitas vezes as competições
estaduais acabam tendo que ficar
de lado. As próprias atletas contam
que já deixaram de se inscrever
em torneios por saberem que não
teriam adversárias — por isso, o di-
nheiro seria “jogado fora”.

E para poder disputar as princi-
pais competições, muitas vezes as
atletas têm que recorrer às solu-
ções criativas. Tatiane, por exem-
plo, fez uma vaquinha on-line para
arrecadar parte dos R$ 7 mil reais
de que precisou para viajar e dis-
putar o Mundial.

“Tive que arrecadar uma grana
bem pesada. Fiz a vaquinha on-li-
ne, rifa, vendi bolo também. O que
podia fazer, a gente fez. Foi muito
cansativo, mas foi maravilhoso”.

A “Dama de Ferro” do kickbo-
xing lidera, aos 30 anos, as catego-
rias 60kg e 65kg do ranking nacio-
nal, no estilo low kick (em que são
permitidos chutes do joelho para
cima). E títulos não faltam no cur-
rículo da lutadora: é bicampeã
mundial, campeã da Copa do
Mundo e tetracampeã brasileira.

“A gente não está de brincadeira,
não está para fazer mais ou menos,
só para participar. A gente quer
mostrar e fazer o nome também”.
O mais recente título mundial
foi conquistado por Tatiane
Aguiar no muay thai.

Em março deste ano a atleta de
26 anos conquistou, no berço da
modalidade, na Tailândia, o título
mais importante da carreira.

“Eu nunca me imaginei sendo
campeã mundial. É claro, a gente
sempre pretende alcançar o topo.
Mas, primeiro Mundial que parti-
cipo, primeira viagem internacio-
nal, ainda mais para o berço do
muay thai, e ser campeã. Chegar lá
na cara e na coragem é um reco-
nhecimento absurdo”, contou.

Natural de Cariacica, a lutadora
conquistou a vaga para disputar o
Mundial ao vencer o Brasileiro do

ano passado, na categoria 63,5kg —
ela é a líder do ranking.

Já a carateca Claudina Aguiar, ti-
tular da seleção brasileira adulta
de kata (estilo em que são avalia-
dos os movimentos), é a vice-líder
do ranking nacional. Um grande
trunfo para chegar à Olimpíada de
Tóquio, daqui a dois anos.

“Eu sempre busquei dar 100%.
Eu sempre treinei querendo che-
gar entre as melhores. A gente
busca conquistar o nosso espaço,
sem ligar para o que as outras pes-
soas acham”, disse a jovem de 23
a n o s.

Novos títulos e Olimpíada à frente

Mesmo com as dificuldades, a
vontade de conquistar novos títu-
los serve de motivação para as ca-
pixabas não baixarem a guarda em
uma luta diária por visibilidade.

Para Claudina Aguiar, por exem-
plo, o futuro pode reservar um pas-

saporte carimbado para Tóquio. Os
Jogos Olímpicos do Japão são o
principal objetivo da carateca. Por
isso, competir em alto nível e se
manter na seleção é importante.

“No fim de semana, eu tenho
uma Premier no Chile. Depois,

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

CLAUDINA ,
TATIANE E
THIARA t ra ç a m
metas para
encerrar bem a
temporada e se
manter entre
as principais
atletas em suas
modalidades

tem Brasileiro, alguns opens inter-
nacionais e o pré-olímpico, que va-
le vaga na seleção para 2019”.

Quem também tem objetivos
próximos é Thiara Borghardt. Do-
na de dois cinturões mundiais de
kickboxing, ela vai tentar conquis-
tar o tricampeonato em outubro,
na Argentina.

“Eu já tenho dois mundiais e
quero o meu tri. É uma competi-
ção em que eu quero ter uma se-
quência de conquistas”.

Para Tatiane, os novos desafios
também serão de grande peso. Ela
vai disputar o próximo Brasileiro
entre os profissionais ciente de
que é um dos nomes visados na
competição. “É uma responsabili-
dade muito grande, né? Eu me co-
bro muito, mesmo que a luta seja
uma caixinha de surpresas”.

