VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Co n c u r so s
Polícia Federal divulga
amanhã gabarito da prova

Os resultados serão
disponibilizados no site
da banca organizadora,
Cespe, a partir das 19
horas. Ao todo, 5 mil se
inscreveram no Estado

KADIDJA FERNANDES/AT

Kayque Fabiano

Verônica AguiarO gabarito das provas objeti-

vas do concurso da Polícia
Federal, aplicadas ontem,
será divulgado amanhã, de acordo
com previsão da banca organiza-
dora da seleção.

Ele será disponibilizado no en-
dereço eletrônico www.ces-
pe.unb.br/concursos/pf_18, a par-
tir das 19 horas.

Ao todo o concurso oferece 500
vagas, para agente (180), escrivão
(80), perito (60), papiloscopista
(30) e delegado (150). A diretora
pedagógica do curso preparatório
para concurso do Centro de Evo-
lução Profissional (CEP), Ivone
Goldner, destacou que os alunos
do cursinho, de uma forma geral,
consideraram a prova difícil. Se-
gundo ela, a maior parte deles está
disputando uma vaga para agente.
“A prova de Português estava
com um nível de dificuldade ele-
vado e as questões que envolvem
Direito Penal, Processo Penal e
Legislação Penal Especial estavam
grandes, com muita informação e
pegadinhas”, observou.

Contudo, ela enfatizou que as

CANDIDATOS em local de prova: para especialista, as questões de Português e de Direito foram as mais difíceis

provas organizadas pela banca
examinadora Cespe, em geral, não
são fáceis.

Já em relação a raciocínio lógico
e Matemática, o professor da área
Fagner Sobrinho de Souza expli-
cou que o nível foi intermediário.
Ele, que dá aula no curso prepa-
ratório para concurso Terra, enfa-
tizou que quem estudou apenas o
conteúdo que julgou ter mais pro-
babilidade de cair no exame teve
mais dificuldade.

“A prova para agente, por exem-
plo, abordou toda a extensão do
conteúdo apontado no edital. O
aluno que estudou todos os con-
teúdos terá êxito”, explicou.

Para ele, a prova correspondeu
às expectativas, já que é realizada
por uma banca exigente.

As oportunidades com maior
número de candidatos por vaga
são para perito criminal/área 12
com uma concorrência geral de
850,50 candidatos por vaga.

Para perito criminal foram
18.142 inscrições. Para agente de
polícia, 92.671; para escrivão,
12.663; para papiloscopista, 6.452
inscritos e para delegado, 17.816. A
remuneração inicial para este últi-
mo cargo é de R$ 23.130,48.

A seleção teve 147.744 inscrições

válidas, sendo 5 mil no Estado.

Até a noite de ontem ainda não
tinha sido divulgado o número de
candidatos que não comparece-
ram ao local de prova.

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Vagas para
auditor fiscal
com salário
de R$ 20 mil

A Secretaria da Fazenda do
Estado do Rio Grande do Sul irá
abrir 50 vagas para o cargo de
auditor fiscal da receita estadual.
O salário é o maior atrativo do
cargo, podendo passar de R$ 20
mil mensais com os benefícios.
Das vagas, 37 são para ampla
concorrência, 5 são destinadas
para candidatos com deficiên-
cia, e 8 para candidatos negros.
Para concorrer, o profissional
deve ter curso de nível superior
concluído, em grau de bachare-
lado, nas área de Administração,
Ciências Contábeis, Ciências
Econômicas, Ciências Jurídicas
e Sociais, Engenharia ou Tecno-
logia da Informação.

A remuneração, que chega a
R$ 20.463,50, é para 40 horas
semanais, mas pode ser exigido
o comparecimento do profis-
sional em períodos da noite, sá-
bado, domingos ou feriados.

O dia de trabalho será reposto
em banco de horas ou adicio-
nais salariais.

As inscrições podem ser feitas
a partir do dia 15 de outubro e
seguem abertas até 13 de no-
vembro, somente pelo site, no
endereço cespe.unb.br/concur-
sos. É necessário pagar uma ta-
xa de inscrição de R$ 187,77.

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE da Secretaria da Fazenda

Fim de prazo para
inscrição na Ufes

Termina amanhã o prazo para
os interessados na vaga de profes-
sor doutor da Universidade Fede-
ral do Espírito Santo se inscreve-
rem. O profissional dará aulas di-
recionadas à área de Saúde Coleti-
va, Epidemiologia, Saúde Pública e
Medicina Preventiva.

A remuneração, que chega a
R$ 19.985,24, ainda pode aumentar
com a inclusão de outros benefí-

cios. O regime é de dedicação ex-
c l u s i va .

As inscrições devem ser feitas na
secretaria do Departamento de
Educação Integrada em Saúde, no
campus universitário de Maruípe,
em Vitória. A taxa de inscrição é de
R$ 350.

A seleção dos profissionais será
feita por meio de prova escrita, de-
fesa oral e exame de títulos.

Chances em seleções de
quatro prefeituras do Estado

Quatro prefeituras do Estado es-
tão com inscrições abertas para
contratações efetivas e temporá-
rias. Há chances para todos os ní-
veis de escolaridade e os salários
chegam a R$ 10 mil, de acordo
com o cargo. As oportunidades são
para atuação nas cidades de Vila
Pavão, Alto Rio Novo, João Neiva e
Conceição da Barra.

A Prefeitura de Vila Pavão faz
cadastro de reserva para enge-
nheiro, desenhista, mecânico, en-
tre outros. A remuneração pode
chegar a R$ 10 mil, mais auxílio-
alimentação, no valor de R$ 300.
Informações no site do município,
v i l a p ava o.e s. g ov. b r.

Já a Prefeitura de Alto Rio Novo
vai selecionar para os cargos de
servente, médico, enfermeiro, far-
macêutico, entre outros, e os salá-
rios chegam a R$ 8 mil.

As inscrições devem ser feitas de
forma presencial, de hoje até a

D I V U LG AÇ ÃO

MÉDICO COM PACIENTE: oportunidades em Alto Rio Novo e João Neiva

próxima sexta-feira, no protocolo
Geral da prefeitura.

Em João Neiva, a prefeitura
abriu inscrições para contratação
temporária na área da saúde. Os
salários chegam a R$ R$ 7.500. As

inscrições podem ser feitas hoje e
amanhã. Informações no site joao-
n e i va .e s. g ov. b r.

Já na Prefeitura de Conceição da
Barra são 131 oportunidade para
cargos efetivos, de todos os níveis.

