Reportagem Especial

COMERCIANTE - VÍTIMA / CRIMES ELETRÔNICOS

“Eles me enviaram
fotos obscenas”
Uma foto de biquíni inserida

guém. Daí chamei um rapaz no
privado e perguntei para ele qual
era o intuito daquele grupo.

no perfil do WhatsApp foi o
suficiente para que uma co-
merciante, de 26 anos, de Cariaci-
ca, passasse por um constrangi-
mento que não sairá facilmente de
sua cabeça.

Ela foi incluída em um grupo
com mais de 30 homens, sem o seu
consentimento, e ao responder que
sairia do grupo, foi assediada com
palavras de baixo calão.

“Me senti mal. Foi uma falta de

> E o que ele disse?
Que não conhecia o administra-
dor, mas também tinham incluído
ele no grupo e que ele não iria sair,
pois sempre entravam mulheres
“g o st o s a s ” lá.
> Você conhecia algum com-
ponente do grupo ?

humilhada. Mas

Não. Por isso eu logo fui lá no
grupo e perguntei de onde eram
todos. Teve um
menino que dis-
se que era de Vi-
tória, mas eu
não conhecia
ninguém de Vi-
tória.
> Mesmo as-
sim continuou
no grupo?

“Me senti

não tive coragem de
procurar a polícia. Fiquei
com vergonha porque é

uma situação chata”

r e s p e i t o.  E u
nem os conhe-
cia”, disse a ven-
d e d o ra .
AT R I BU N A-
Já te incluíram
e m  g r u p o s
p or no gráf i-
cos?

V ÍT IM A- Sim.
Uma única vez.
> C  o m o
aconteceu?

Foi do nada. Sem ninguém me
mandar mensagem no privado
avisando que iria me colocar no
grupo. Eu apenas vi um grupo no-
vo nos meus contatos e de repente
chegaram mais de 30 mensagens.
> Quais os conteúdos dessas
mensagens?

Eram vídeos pornográficos, fo-
tos, esse tipo de coisa.
> O que você fez?
Fui olhar os componentes do
grupo para ver se eu conhecia al-

Eu falei para
todos lá do gru-
po que eu iria sair e nesse momen-
to fui bombardeada com palavras
feias. Mandaram mais vídeos por-
nôs e fotos.
> Alguém te chamou no priva-
do depois disso?

Vários homens me chamaram e
me enviaram fotos obscenas. Eu
saí bloqueando todos e saí do gru-
po também.
> E como se sentiu depois dis-
so?

Me senti humilhada. Faltaram

com o respeito comigo.

> O que eles fizeram que te fez

sentir humilhada?

Chegaram a me chamar de “gos -
tosa” e jogaram minha foto do per-
fil do WhatsApp lá no grupo, para
que todo mundo pudesse ver.
> Como acha que eles conse-
guiram seu número?

Não sei. Talvez jogaram um nú-
mero aleatório e me adicionaram.
Não sei mesmo.

> Procurou a polícia?
Não tive coragem de procurar a
polícia. Fiquei com vergonha por-
que é uma situação chata.

Ofensas dão até 4 anos de prisão

Inserir pessoas em grupos de
WhatsApp sem o consentimento
delas e ainda compartilhar fotos
ou vídeos das vítimas perante to-
dos os integrantes do grupo a pon-
to de ofendê-las, pode levar o acu-
sado para a cadeia. A pena é de até
4 anos de prisão mais multa.

De acordo com a delegada
Rhaiana Bremenkamp, que res-
ponde atualmente pela Delegacia
Especializada de Repressão aos
Crimes Eletrônicos (DRCE), a pe-
na é recorrente em casos mais gra-
ves, que envolvem crimes como
injúria (ofender a honra de al-
guém), calúnia (imputar um fato
falso sobre a pessoa), difamação

ANTONION MOREIRA - 22/08/2018

DELEGADA RHAIANA: p rova s

(falar mal de alguém). Nos casos
descritos, há prejuízo tanto à ima-
gem da vítima, quanto a sua honra
e dignidade.

“A vítima tem que possuir todas
as provas necessárias de que ela
realmente sofreu esses constran-
gimentos. Mas a pena pode chegar
sim a 4 anos mais a multa.”

Para a delegada, esses indiví-
duos conseguem incluir os núme-
ros das vítimas nos grupos por
meio de pessoas conhecidas.

“Eles veem esses números nas
redes sociais, em cadastros de lo-
jas, por meio de funcionários que
repassam e em grupos de baladas,
por exemplo”, explicou.

Usuários não devem expor dados

Publicar informações pessoais,
como número de telefone, locali-
zação onde está e onde mora, além
de fotos eróticas são ações que de-
vem ser evitadas por usuários de
redes sociais e aplicativos, pois
eles não estão livres de serem res-
ponsabilizados pela divulgação de
material que vier a ser alvo de in-
ve st i g a ç ã o.

É o que pensa a advogada, soció-
loga e presidente da Comissão da
Mulher da Associação Brasileira
de Advogados Criminalistas no
Estado, Layla Freitas.

Segundo ela, o fator que possibi-
lita essa prática criminal é a utili-

zação das redes sociais de forma
indevida pelas próprias vítimas,
que divulgam informações que são
utilizadas contra elas mesmas.

“As redes sociais ajudam a man-
ter os criminosos na invisibilidade.
Por meio de perfis falsos, eles
aproveitam todas as informações
que as pessoas postam. Não há ne-
cessidade de tanta exposição.”

Para a especialista, entender o que
é e saber como denunciar um crime
virtual é fundamental para evitar a
prática criminosa. “Ser incluída em
um grupo pornográfico sem seu
consentimento é um crime. Você
deve ir à delegacia e denunciar”.

D I V U LG AÇ ÃO

LAYLA FREITAS: “Evitar exposição”

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

KANANDA NATIELLY

COMERCIANTE teve sua
foto do perfil do WhatsApp
de biquíni publicada em
grupo que divulgava
conteúdo pornográfico

ROBERTA BOURGUIGNON - 10/08/2017

Assediada por cliente
Uma advogada, de 25 anos, que pre-
feriu não se identificar, relatou uma si-
tuação constrangedora que passou há
dois meses com um de seus clientes.
Ela conta que depois de ter dado assis-
tência em um processo de seu cliente,
ele iniciou uma série de “cantadas ”
desnecessárias por meio do What-
sApp. “Ele vivia enviando mensagens
dizendo que eu era linda e coisas a
mais que me deixavam constrangida.
Pedi para ele parar, mas as provoca-
ções não pararam. Então o bloqueei.”

Emir Pinho,
especialista em
Segurança Pública e
Pr i va d a

sexual, a ameaça da integridade
pessoal, crimes de racismo, injúria
racial, injúria qualificada, assédio
moral, entre tantos outros.

Para evitar essa ação, a pessoa
não deve participar de grupos em
que haja desconfiança sobre a or-
ganização e/ou administração do
grupo; não registrar ou salvar infor-
mações consideradas pessoais e
não aceitar convites ou diálogos
com pessoas desconhecidas.

Nos casos em que a pessoa se
sinta vitimada, que realize o regis-
tro de todas as informações possí-
veis imediatamente na delegacia
mais próxima.”

CAS O S

Dez mil de indenização
Ao ser vítima de difamação em um
grupo de WhatsApp, uma estudan-
te, de 22 anos, que mora na cidade
de Piúma, litoral Sul do Estado, re-
solveu processar um comerciante
que espalhou um vídeo erótico afir-
mando ser ela em um grupo do apli-
cativo composto só por homens.

A vítima chegou a perder o em-
prego devido às imagens veicula-
das no grupo. Em 2016, o acusado
foi condenado a pagar R$ 10 mil de
indenização.

KANANDA NATIELLY

ANÁLISE
Evitar participar de
grupos em que haja
desconfiança
“Os grupos de WhatsApp têm se
mostrado ambientes livres para a
prática de uma série de ações ilíci-
tas. É um ambiente que facilita a
obtenção de dados pessoais, tais
como fotos de perfis, números de
telefones e outras informações que
os usuários mantenham registra-
das de forma pública.

Ao participar de um grupo 'aber-
to', os criminosos —sim, as práticas
citadas são crime — obtêm infor-
mações fartas para praticar uma
série de outros crimes e ainda asse-
diar pessoas em “chats privados”.

E dentre esses assédios pode-
mos ressaltar os crimes de assédio

