2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

KADIDJA FERNANDES/AT

Difamação e
injúria vão
parar na
Justiça

Usar um aplicativo de conversas
de forma indevida e atribuir a al-
guém certa situação que pode ser
considerada ofensiva à sua reputa-
ção, é um caso passível de ser leva-
do à Justiça e garante indenização
a quem foi lesado.

De acordo com especialistas, em
alguns casos as indenizações po-
dem chegar a R$ 100 mil.

Segundo Marcelo Pimentel, juiz
titular da 10ª Vara Civil de Vitória,
o valor pode chegar a esse qua-
drante principalmente pela gravi-
dade do problema.

“Se uma pessoa foi incluída em
um grupo onde existem várias
pessoas e lá ela sofre algum tipo de
difamação, injúria e se sente ofen-
dida, é algo muito grave. Principal-
mente quando envolve conteúdos
íntimos dessa pessoa no grupo”,
afirmou.

E é preciso juntar provas, segun-
do o juiz. “Vamos analisar toda a
situação, mas se essa exposição lhe
causou um dano muito grande, a
ponto de ela perder um cargo bom
em um emprego, se ela conseguir
comprovar, a indenização pode
passar dos R$ 100 mil”, explica.

Para o advogado da área cível
Renato Gastin, o assédio moral so-
frido por mulheres deve ser levado
aos tribunais como forma de pena-
lizar quem cometeu o crime.

“Muitas mulheres têm vergonha
de procurar a polícia. Essa não é a
atitude adequada, uma vez que, se
a vítima ganha a causa, é uma for-
ma acalentar o ofendido e penali-
zar a pessoa que cometeu o assé-
dio”, explicou.

ADEMIR RIBEIRO - 27/11/2014

JUIZ Marcelo Pimentel faz alerta

P E DAG O G A foi
incluída em um
grupo com mais de
60 homens que mandavam
várias mensagens com
conteúdo pornográfico. “Me
assustei e saí do grupo”, diz

CRIMES ELETRÔNICOSMulheres são incluídas
em grupos de pornografia

va até problemas psicológicos.

E nem os grupos de WhatsApp,
usados para conversar com várias
pessoas ao mesmo tempo, esca-
pam de criminosos. Eles criam
grupos, incluem contatos de di-
versas mulheres, sem o consenti-
mento delas, e exibem conteúdos
pornográficos. Em muitos casos,
chegam a publicar fotos das víti-
mas, que conseguem por meio do
perfil delas no aplicativo.

Mas se essa atitude for parar
na Justiça, o acusado pode ter de
indenizar a vítima em mais de
R$ 100 mil, segundo o titular da
10ª Vara Civil de Vitória, o juiz
Marcelo Pimentel.

“Dependendo de como a situa-
ção atingiu a vítima, se ela perdeu
o emprego, pela exposição que so-

freu ou algo grave mesmo, a inde-
nização pode chegar a mais de R$
100 mil”, disse.

De acordo com dados do portal
SaferNet (entidade que é referên-
cia nacional no enfrentamento aos
crimes e violações aos Direitos
Humanos na internet), no ano
passado, 661 mulheres relataram
ter sofrido algum tipo de assédio
por meio da internet. Desse total,
242 mulheres relataram terem si-
do vítimas de crimes de ofensa em
grupos de WhatsApp.

Uma pedagoga, de 37 anos, que
preferiu não se identificar, pas-
sou pela experiência ao ser in-
cluída em um grupo com mais de
60 homens de diversas partes do
Brasil. Ela conta que desconhe-
cia todos os integrantes do gru-

po de conversas.

“Quando me colocaram no
grupo, logo vi várias mensagens
com conteúdo pornográfico e já
me assustei. Não esperei nin-
guém me chamar no privado e já
saí do grupo”, contou a pedago-
ga.

Ela relatou ainda que essa não
foi a primeira vez que passou pelo
c o n st ra n g i m e n t o.

“Como eu gosto de publicar fo-
tos no Facebook, em um certo pe-
ríodo da minha vida eu comecei a
receber vários comentários ma-
chistas nas imagens. Alguns ho-
mens me chamavam no bate-papo
e ligavam por chamada de vídeo.
Quando eu abria a conversa, a pes-
soa já estava nua. Me sinto péssima
com isso”, disse.

Elas são vítimas de
ameaças e chantagens
pelo WhatsApp, usado
por criminosos que
compar tilham
conteúdo pornográfico

Kananda NatiellyA violência física e sexual

contra a mulher cresce a ca-
da dia no País. E ela aconte-
ce também por meios eletrônicos,
como na internet, em forma de as-
sédio sexual e moral, que pode até
não causar dor física, mas acaba
constrangendo, intimidando,
ameaçando e, em alguns casos, le-

DADOS DA AMEAÇA VIRTUAL
24 2 Mulheres relataram crimes

de ofensa em grupos.

72 Afirmaram ter recebido
conteúdos impróprios.

16

Disseram que foram
perseguidas na internet
pelo WhatsApp por homens
que as assediavam.

33 Relataram que a maioria dos

homens que as assediava
marcavam encontros.
94 Mulheres disseram ter
passado por situações
que envolvem outros tipos
de assédio na plataforma
on-line.

204 Mulheres afirmaram que
sofreram exposição íntima
em grupos de WhatsApp.

661 mulheres, no total, relataram sofrer

assédio sexual pela internet

Obs1: Os dados são de 2017 do portal SaferNet (entidade que é referência nacional no enfren-
tamento aos crimes e violações aos Direitos Humanos na internet). São casos registrados no
portal. Existem outros, que não são registrados ou são levantados por outras entidades.

Obs2: Dados recebidos de 27 unidades da Federação.

COMO ACONTECE O ASSÉDIO PELO WHATSAPP?

Onde encontram os
contatos das mulheres?
> POR MEIO DE AMIGOS que
estão em outros grupos
do WhatsApp.

> EM GRUPOS de baladas,
onde o número de mulhe-
res participantes é gran-
de.

> POR MEIO DE CADASTROS
feitos em lojas, onde os
números de telefones são
disponibilizados.

Como agem?
1 . CRIAM GRUPOS p or n og rá fi co s
com vários administradores.
2. INCLUEM OS CONTATOS das mu-
lheres no grupo, sem o consenti-
mento delas.
3. DIVULGAM CONTEÚDO pornográ -
fico, além de expor as pessoas do
sexo feminino que estão no grupo.

4  . E M  A L G U N S
CASOS, por saber
o nome da vítima,
vão até as redes
sociais e buscam
fotos para com-
partilhar nesses
grupos.

