Espor tes

FOTO: ANDRÉ BELTRAME — 07/04/2018

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

JESSICA DELBONI LUTADORA DE MMA

“Certeza de que o Estado
vai ter orgulho de mim”
Derrotar a capixaba Jessica

Delboni dentro do octógo-
no é uma tarefa que nenhu-
ma mulher conseguiu até agora.
Imbatível no MMA, com sete vitó-
rias no cartel, a lutadora peso-pa-
lha (52kg) se prepara para enfren-
tar o maior desafio da carreira.

Em novembro, ela vai estrear no
Invicta FC, o maior evento de
MMA exclusivamente para mu-
lheres no mundo. A adversária se-
rá a americana Ashley Cummins
(6-4), no dia 16 de novembro, em
Oklahoma, nos Estados Unidos.

Nem a estreia em um evento
desse porte e nem a mudança de
peso — Jessica vai lutar no peso-
átomo (48kg) — são capazes de as-
sustar a capixaba, que já mira o tí-
tulo da categoria: “Vou represen-
tar o Espírito Santo muito bem”.
A TRIBUNA — O que mudou
desde que assinou o contrato
com o Invicta FC?

“Eu quero botar

pressão do início
ao fim da luta. Eu tenho
que mostrar que sou
campeã e fazer jus

JESSICA DELBONI — Cada vez
que tem luta marcada, eu treino
um pouco mais. A minha dieta
vem mudando, mas só vim cres-
cendo. Na verdade, eu tenho sido
muito bem vista. Venho competin-
do em vários campeonatos, no
muay thai, no boxe, e ressaltam
que sou uma atleta do Invicta.
> Não tem medo de se lesionar
nessas modalidades?

Não tenho receio não. Aqui na
academia (Paraná Vale Tudo), tem
o sparring em quatro, três dias. O
mestre (Paraná) fala que se for pra
machucar, vai ser na academia.

A hora de errar é nesses campeo-
natos e não dentro do octógono.
Em julho, lutei eventos de kickbo-
xing, lutei jiu-jitsu, beach boxe. Es-
tou me testando sempre. É ali que
tenho que ver o quanto melhorei.
> Já tem uma estratégia para
sua estreia no Invicta?

Eu quero botar pressão do início
ao fim da luta. Eu tenho que mos-
trar que sou campeã. Essa luta,
quem ganhar já vai disputar o cin-
turão — a categoria foi criada re-
centemente —, então essa é a mi-
nha intenção. Eu tenho que fazer
jus ao meu cartel. Não fiz sete lutas
com meninas fracas. Eu quero
mostrar que mereço disputar o
c i n t u rã o.

menina do Estado

“Nunca teve uma

que chegou em um
evento tão grande assim.
Imagino que seja uma

dimensão muito legal”

> A Cummins já tem sete lutas

no Invicta. Isso assusta?

Não tinha visto que ela tinha se-
te lutas no evento. Eles contratam
muito as meninas de lá para o In-
victa. Mas não me assusta. Bom
que ela vai entrar tranquila. Não
sei se ela tem a dimensão que eu
tenho do Invicta, se acham que é
um evento tão grande como a gen-
te considera. Eu quero botar pres-
são mesmo, entrar para ganhar.
> Qual o peso de estar próxi-
ma de um título, em um evento
grande, que pode levar ao
UFC?

Eu sei que nunca teve uma me-
nina do Estado que chegou em um
evento tão grande assim. Imagino
que seja uma dimensão muito le-
gal, para incentivar as meninas a
lutarem. Quero poder representar
e tenho certeza que o Estado vai
ter muito orgulho de mim. Vou re-
presentar bem o Espírito Santo.

JESSICA DELBONI vai defender invencibilidade em nova casa no MMA

ao meu cartel”
Barbara atrás de novos desafios

O currículo da capixaba Barbara
Nepomuceno no kickboxing é de
uma atleta vencedora: primeira
brasileira campeã mundial, dona
de cinturão do WGP — ma io r
evento da modalidade na América
Latina —, campeã pan-americana,
sul-americana, brasileira.

Segundo a própria atleta, todos
os títulos possíveis de se conquis-
tar ela conseguiu, no amador e no
profissional. Por isso, a hora é de
buscar novos desafios.

De contrato assinado com o
Road FC, uma organização da Co-
reia do Sul, Barbara espera esten-

der seu reinado para o MMA. E
vem se preparando forte para isso.
“É uma novidade para mim. Os
treinamentos estão direcionados,
temos parte específica de chão,
além da parte em pé, minha espe-
cialidade. Meu contrato é de ex-
clusividade, então estou focada
para estrear no MMA”.

A estreia da lutadora deve acon-
tecer no mês de dezembro, ainda
sem data e adversária definidas.

Aos 28 anos, Barbara Nepomu-
ceno sabe que o novo esporte pode
proporcionar uma estabilidade fi-
nanceira que, até então, ela não

conquistou no kickboxing. Por is-
so, no evento sul-coreano, ela es-
pera dar o pontapé em uma nova
trajetória de sucesso.

“É a oportunidade de lutar de
novo. No kickboxing eu já não via
outras oportunidades. E ganhar
visibilidade a nível nacional e
mundial. Esses grandes eventos
permitem isso”, explicou a capixa-
ba, apaixonada pelo esporte:

“Eu sempre tive vontade de ser
atleta. Nunca vi o esporte como
um gasto, mas sim como um inves-
timento em algo que eu gostava”,
completou.

BARBARA quer títulos no MMA

Tamillis corre contra o tempo após lesão

FOTO: ACERVO PESSOAL

TAMILLIS PIMENTA faturou medalha de bronze competindo na Hungria

Dá para dizer que somente neste
segundo semestre o ano começou
pra valer para a carateca Tamillis
Pimenta. Depois de ficar fora das
competições na primeira metade
do ano, por conta de uma lesão, a
jovem de 21 anos retomou a rotina
de conquistas para deixar claro:
está firme na corrida para a Olim-
píada de 2020.

No retorno às competições, Ta-
millis faturou dois títulos a nível
nacional — foi campeã brasileira
universitária e regional sênior no
kumitê (estilo de luta com conta-
to), na categoria até 50kg.

Com a seleção brasileira olímpi-
ca na Europa, ela conquistou a me-
dalha de bronze no Open de Buda-
peste, na Hungria — foi a única
atleta do País a subir no pódio.

“O caratê está em um nível altís-
simo. Um campeonato dentro da
Europa, com os melhores do mun-
do, todos buscando dar o seu me-
lhor, porque estão chegando as
Olimpíadas”, disse.

O curioso é que Tamillis segue
competindo com a lesão. Os exa-
mes apontaram a ruptura do liga-
mento cruzado do joelho esquer-
do. Porém, sem ter feito cirurgia,
ela conseguiu voltar aos treinos e
às competições.

Terceira colocada no ranking
brasileiro, a capixaba caiu para o
90º lugar no mundial com a pausa.
E sabe o que precisa fazer para es-
tar entre as atletas de elite. “O ob-
jetivo é me manter entre as 100 do
ranking mundial. Fora do top-100,
não posso tentar a vaga olímpica”.

FOTO: ACERVO PESSOAL

Duas gerações
d i f e re n t e s
sonham com
ouro no boxe

A realidade do boxe capixaba
pinta como um duro golpe, daque-
les dignos de levar as atletas às lo-
nas. Mas o sonho de conquistar o
lugar mais alto do pódio em um
Campeonato Brasileiro move as
capixabas — até as “f o ra st e i ra s ” —
para continuarem se dedicando.

No último campeonato nacional,
o Estado conquistou uma medalha
de bronze, com Viviane dos Santos
Pereira, na categoria até 64kg.
Uma brasiliense que se orgulha de
defender a bandeira capixaba.

Nascida na capital federal, a jo-
vem de 19 anos se mudou criança
para São Felipe, na Bahia. Em
2016, disputou o estadual aqui no
Espírito Santo e foi convidada para
treinar em Vila Velha. Mas, as con-
dições no Estado fizeram a estadia
durar somente três meses.

“Eu gostaria muito de morar aí,
mas por não ter muitas lutas e ad-
versárias, fica complicado. Mas,
treino firme para representar com
orgulho o Espírito Santo e ano que
vem quero a medalha de ouro”.

Quem também espera um título
é a capixaba “ra i z ” Jessica Carlini.
Ex-pugilista da seleção nacional e
vice-campeã brasileira, ela vai pa-
ra a última temporada querendo
resultados para fazer jus à carrei-
ra. “Eu faço 28 anos e uma hora o
corpo pede para parar, já são 10
anos. Mas, quero ir para o Brasilei-
ro e fazer uma boa temporada de
despedida”, revelou.

