16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT E LEONARDO BICALHO - 21/08/2014

A CARTA DA FILHA

LEONARDO BICALHO - 26/07/2014

Despedida
“Hoje é o dia mais triste da minha vi-
da, meu pai, minha referência, meu
herói partiu para a Glória de Deus! Tá
doendo demais e sei que com o passar
do tempo a sua falta será sentida em
tudo o que eu fizer e onde eu for... Deus
me deu o melhor pai que eu poderia ter,
que não mediu esforços para me criar.
Tive amor, tive uma família, tive um
mestre, tive um amigo, um compa-
nheiro, tive além do que eu merecia
proporcionado por ele. Sabíamos que
um dia isso chegaria, mas na verdade,
nunca estamos preparados.

Ontem (sábado) à noite, Deus ainda
me deu a última oportunidade de estar
com ele, orar com ele, dizer o quanto o
amava, e ele, dentro das suas limita-
ções, acariciava o meu rosto e me bei-
java! Foi uma despedida linda, que mui-
tos nem têm essa oportunidade! Por is-
so, meu Deus eu te agradeço, por ter a
certeza de que neste momento ele des-
cansa no Senhor, e não tenho dúvidas
de que o Seu Santo Espírito estará nos
confortando e nos consolando….

À igreja, aos amigos, familiares, in-
cansáveis no apoio, orações a ele e a
nós, a nossa gratidão eterna.

Ana Flávia Azeredo, filha de Albuíno, escre-
veu ontem em suas redes sociais.

O QUE ELES DIZEM

profundo sentimento de pesar”

CÉSAR COLNAGO (PSDB), vice -governador

votos de que

a família e entes
próximos
encontrem a força
necessária para
atravessar esse

Santo perde
um homem que se
dedicou a oferecer
um Estado melhor
aos capixabas.
Manifesto meu

“O Espírito
“Fa z e m o s
“O Espírito
“O maior

uma pessoa
importante, que
apresentou uma
série de projetos
necessários para o

legado de
Albuíno é a sua
retidão moral. O
ex- gove r n a d o r
era um homem
visionário, ousado e

momento de luto”

Santo perde

MAX FILHO (PSDB), prefeito de Vila Velha

crescimento de nosso Estado”

SÉRGIO SÁ (PSB), prefeito interino de Vitória

um grande profissional”

GERALDO LUZIA, JUNINHO, prefeito de Cariacica

G OV E R N A D O R prestou homenagem no velório de Albuíno (destaque). Enterro será no cemitério Parque da Paz, às 10h30, em Ponta da Fruta, Vila Velha

Ex-governador Albuíno
Azeredo morre aos 73 anos

Responsável pelo
Sistema Transcol, ele
estava internado há
5 dias com pneumonia
e teve uma parada
c a r d i o r r e s p i rat ó r i a

Brunella FrançaResponsável por implemen-

tar o Sistema Transcol na
Grande Vitória, o ex-gover-
nador Albuíno Azeredo morreu na
manhã de ontem, em Vila Velha,
aos 73 anos, em consequência de
uma parada cardiorrespiratória.

Em seu primeiro ano de gover-

no, em 1991, Albuíno recebeu no
Estado o ex-presidente da África
do Sul Nelson Mandela, o papa
João Paulo II e o príncipe Charles,
herdeiro do trono da Inglaterra.

Ele estava internado há cinco
dias, diagnosticado com pneumo-
nia. Na UTI, respirava com apare-
lhos. De acordo com nota do hospi-
tal, apesar de estar reagindo bem ao
tratamento para a infecção, não re-
sistiu a uma parada cardiorrespira-
tória e morreu às 7h50 de ontem.

O corpo está sendo velado no
plenário da Assembleia Legislati-
va, de onde sairá hoje, às 7 horas,
em cortejo em viatura do Corpo de
Bombeiros até a Igreja Maranata
da Praia da Costa, em Vila Velha.

Às 9h15, está prevista a saída do

AS PRINCIPAIS OBRAS
Escolas, rodovias e apoio à saúde
Eleição
> EMPOSSADO em março de 1991, Al -
buíno Azeredo (PDT) derrotou José
Ignacio Ferreira (PST) por 44% a
36% no 1º turno, e 51% a 25% no 2º.
Ele governou o Estado até 1994.
R ealeza
> ALBUÍNO recebeu no Estado, em
1991, a visita do príncipe Charles,

D I V U LG AÇ ÃO

herdeiro do trono da Inglaterra.
Mandela
> PRESIDENTE DA ÁFRICA DO SUL,
Nelson Mandela desembarcou no
Estado em agosto de 1991, acompa-
nhado de sua mulher, Winnie.
Papa João Paulo II
> JOÃO PAULO II visitou o Estado em
outubro de 1991 e realizou missa para
200 mil pessoas na Praça do Papa.
G ove r n o
> M ANDATO foi marcado pela execu-
ção de três projetos prioritários: re-
cuperação da malha rodoviária; cria-
ção de serviço médico-odontológico
móvel; e recuperação de escolas.

ALBUÍNO E MANDELA: v i s i ta

Fo n t e : FGV CPDOC.

corpo até o cemitério Parque da
Paz, em Ponta da Fruta, Vila Velha,
para o enterro com honrarias mili-
tares, previsto para as 10h30.

A Companhia Independente de
Missões Especiais da Polícia Mili-
tar (Cimesp) será a responsável por
executar a salva fúnebre no local.

H I STÓ R I C O

Nascido em Vila Velha, em 21 de
janeiro de 1945, negro e de origem
humilde, foi vendedor ambulante,
quitandeiro, peão de pedreira e jo-
gador de futebol no Atlético de Vi-
tória antes de se formar em Enge-
nharia na Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes).

Filiou-se em 1970 ao Movimento
Democrático Brasileiro (MDB). Na

política, foi secretário de Planeja-
mento da Prefeitura de Cariacica e
nomeado, em 1988, para secretário
de Planejamento e Transportes do
Espírito Santo no governo Max
Mauro (1987-1991), desenvolvendo
o projeto Transcol.

Em maio de 2000, assumiu o
cargo de subsecretário de Trans-
portes do Rio de Janeiro, no gover-
no de Anthony Garotinho. Longe
da vida pública, em 2009, foi víti-
ma de um acidente vascular cere-
bral (AVC). Um ano depois, rece-
beu o diagnóstico de câncer de
próstata. Em 2013, apresentou um
quadro de dores diversas, passan-
do por tratamento com morfina.
Casado com Valdiceia Peçanha de
Azeredo, teve três filhos.

Governador decreta luto

O governador Paulo Hartung
(MDB) decretou luto oficial de
três dias pela morte do ex-chefe do
Executivo capixaba Albuíno Aze-
redo. Ele morreu ontem, aos 73
anos, em Vila Velha, em decorrên-
cia de parada cardiorrespiratória,
após cinco dias internado para o
tratamento de uma pneumonia.

Para Hartung, Albuíno deixa
uma marca “muito forte” no Espí-
rito Santo e no Brasil.

“Somos um País de enorme desi-
gualdade social e racial. É uma
marca muito significativa para o
Estado e para o Brasil a ascensão
de uma pessoa que veio de uma fa-
mília simples, filho de professora,
negro e que conseguiu ascender ao
posto de governador do Espírito
Sa n t o ”, destacou.

O governador chegou ao velório,
no plenário da Assembleia Legis-

A R Q U I VO

ALBUÍNO E HARTUNG: l e m b ra n ç a s

lativa do Estado, por volta das 18
horas de ontem.

“Ele deixa uma lembrança to-
cante na alma dos capixabas, que é
um sorriso cativante. O sorriso de
Albuíno era meio moleque, que to-
cava a alma das pessoas. Acho que
isso marcou a eleição dele”, relem-
brou o governador Paulo Har-
t u n g.

