4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
ACIDENTE NO MARCapixaba morre nos EUA
após ataque de tubarão

Arthur Gava Medici estudava Engenharia em Massachusetts e foi atacado por
tubarão ao surfar em praia de Cape Cod. Família do jovem mora em Vila Velha

FOTOS: DIVULGAÇÃO

VISÃO GERAL
DA PRAIA de
Cape Cod, em
Ma ss a c h u s e t t s ,
Estados Unidos,
onde o capixaba
Arthur Gava
Medici sofreu
ataque de um
t u b a rã o .
Socorrido por
p o p u l a re s
(destaque), foi
levado para
hospital, onde
não resistiu e
m o r re u

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL, CINTIA BENTO E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Lorrany Martins
Sheyla Rodrigues

Mayra ScarpiO universitário capixaba

Arthur Gava Medici, 26
anos, morreu em Massa-
chusetts, nos Estados Unidos
(EUA), após ser atacado por um
tubarão na praia de Cape Cod,
no Parque Nacional Newcomb
Hollow Beaching.

O ataque aconteceu por volta
do meio-dia do último sábado,
enquanto o capixaba, nascido
em Vila Velha, surfava com o
cunhado distante cerca de 10
metros da areia da praia.

De acordo com uma tia e uma
prima de Arthur que moram em
Boston, nos Estados Unidos, o
universitário chegou a ser so-
corrido na praia, mas não resis-
tiu e morreu a caminho do hos-
pital, que fica a 40 minutos de
onde aconteceu o ataque.

A tia do jovem, Marisa Medi-
ci, 55, contou aos jornais ameri-
canos que o tubarão atacou as
pernas de seu sobrinho cortan-
do as artérias femorais.

Ela contou que o cunhado,
que estava junto com ele no mar,
viu quando Arthur fundou. Ele
tentou salvar o jovem, levou o
universitário até a praia, que es-
tava lotada, mas ele sangrava
muito e não resistiu.

“O cunhado viu quando Ar-
thur foi puxado, ele foi tentar
resgatá-lo, viu muito sangue e
puxou ele para a areia. As pes-
soas tentaram salvá-lo, ele teve
um primeiro atendimento na
praia ainda, mas não resistiu”,
contou a prima Rosi Gava, que
mora em Boston.

Elas contaram que o tubarão
mordeu a parte de trás de suas

PERFIL
Arthur Gava Medici
> IDADE: 26 anos
> NASCEU em Vila Velha e a família mo-

ra em Cocal, mesmo município.

> ESTUDAVA Engenharia na universi-
dade Bunker Hill Community Colle-
ge, em Massachusetts, nos Estados
Unidos.

> MORAVA há 4 anos nos EUA e tinha o
sonho de se casar e se mudar para
Califórnia por causa das praias.

> ESPORTES PREFERIDOS: caminha -
da, andar de bicileta e surfe, esporte
que chegou a disputar em torneios
amadores.

> R E L I G I ÃO : Eva n g é l i c o

pernas, o que fez com que ele per-
desse muito sangue.

No Brasil, a família soube do aci-
dente na tarde de sábado, depois
que a tia ligou para a mãe do jo-
vem, Denise Gava, e contou sobre
o acidente. Arthur surfava desde
pequeno e conhecia a praia onde
aconteceu o acidente.

“Não era a primeira vez que ele
ia até a praia, já estava acostuma-
do. A praia tinha placas, mas ele ia
sempre lá e nunca tinha visto ne-
nhum animal no local, não podía-
mos imaginar”, contou o irmão do

MARISA , tia de Arthur, se emociona ao lembrar dos alertas que fez ao sobrinho

Praia fica interditada

Após o ataque de tubarão que
matou o capixaba Arthur Medici,
26 anos, as praias do Parque Na-
cional Newcomb Hollow Bea-
ching, Massachusetts, nos Estados
Unidos, foram fechadas para ba-
nho pelas próximas 24 horas.

A medida foi anunciada pelas
autoridades do local para que seja
realizada uma investigação com o
objetivo de apontar as possíveis
causas do acidente com Arthur.

Em entrevista à rede de televi-
são americana NBC News, o dire-
tor da Cape Cod National Seasho-
re, responsável pelo parque, Chris
Hargrove, que também investiga o
caso, disse que há um aumento de
ataques de tubarões na cidade e is-
so é uma situação nova.

jovem, o engenheiro Marcus Melo,
33 anos.

O universitário estava nos EUA
há 4 anos para fazer faculdade de
Engenharia na universidade Bun-
ker Hill Community College. Ele
adorava surfar e tinha uma noiva.
O irmão contou que ele já tinha
até comprado um anel para oficia-
lizar o pedido, mas o plano era ca-
sar depois de terminar a faculda-
d e.

A polícia estadual, junto com o
gabinete do promotor de Cape
Cod, estão investigando o caso.

“Os ataques de tubarões não
acontecem com tanta frequência,
apenas houve um recente aumento
nos incidentes. Há mais tubarões
por causa da grande concentração
de humanos e de focas, que são as
principais fontes de alimento para
os grandes tubarões brancos”, dis-
se o diretor durante a entrevista.

Esse foi o segundo ataque de tu-
barão na região nos últimos meses e
o primeiro ataque fatal em Massa-
chusetts desde 1936. A praia é popu-
lar entre os surfistas e no momento
do ataque estava movimentada.

Após o acidente com Arthur,
placas e cartazes informativos fo-
ram colocados no local alertando
os banhistas sobre os riscos de ata-
q u e s.

APÓS A
TRAGÉDIA ,
autoridades
americanas
c o l o c a ra m
placas de
interdição
na praia e
ta m b é m
informando
sobre o
acidente

Tia pediu para não surfar na praia

A tia do capixaba Arthur Medici,
26, atacado por um tubarão nos
Estados Unidos, Marisa Medici, 55
anos, foi uma das primeiras da fa-
mília a saber o que tinha aconteci-
do com o jovem.

Ela contou ao jornal norte-
americano Boston Herald que
sempre pedia para que Arthur fi-
casse longe de praias cheias de
tubarões, mas o jovem sempre
brincava e fazia piadas com a
preocupação da tia.

Em entrevista, Marisa disse que
o sobrinho queria estar na praia

todos os dias, mas ela sempre pe-
dia que ele ficasse longe por causa
dos tubarões.

“Oh, meu Deus, é onde ele que-
ria estar todos os dias. Sempre di-
zia a ele: 'Não vá. Por favor, não vá.
Ele dizia: 'Tia, eles não vão me
morder. Os tubarões não me mor-
dem. Sou super-homem!'”, con-
tou, emocionada.

Marisa disse que recebeu a notí-
cia da morte do sobrinho pela so-
gra de Arthur. Ele estava noivo de
uma jovem americana que cursava
Medicina em Massachusetts.

“Ele estava sempre fazendo pia-
das sobre si mesmo. Quando acon-
teceu, eu não pude acreditar que
era ele, que aconteceu com a gen-
te. Não há palavras. Sem palavras”,
contou a tia.

Foi Marisa quem teve de con-
tar para a mãe do jovem Arthur,
Denise Gava, que mora em Vila
Velha, sobre o que havia aconte-
cido na praia.

Marisa e a prima de Arthur, Rosi
Gava, estão acompanhando os
processos para que o corpo do jo-
vem venha para o Brasil.

