30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OBruno Silva deixa hospital
depois de forte pancada

CLAUDIO REIS/ELEVEN/ AGÊNCIA ESTADO – 15/09/2018

Volante trombou com
companheiro do Vasco,
Luiz Gustavo, no duelo
com o Fla, passou noite
em clínica, mas já foi
liberado pelos médicos

no último sábado.

A preocupação dos vascaínos
era que Bruno Silva tivesse sofrido
alguma lesão cervical. Depois da
partida, o técnico Alberto Valen-
tim afirmou que o resultado não
era o esperado, mas elogiou a atua-
ção. “Gostei do primeiro tempo.
Era nossa proposta, jogando no
campo do adversário”.

BRASÍLIA E RIODepois de deixar o estádio

Mané Garrincha de ambu-
lância, após uma forte
trombada com o companheiro
Luiz Gustavo, o volante do Vasco,
Bruno Silva, recebeu alta na ma-
nhã de ontem.

Apesar do susto no clássico con-
tra o Flamengo, no último sábado,
o jogador não teve constatada ne-
nhuma lesão grave após ser sub-
metido a uma ressonância magné-
tica de crânio.

O atleta desembarcou no Rio na
noite de ontem acompanhado do
diretor médico do time cruz-mal-
tino, Marcos Teixeira. Desde cedo
estava lúcido, andando normal-
mente, em uma clínica em Brasília.
A partir de hoje, serão cinco dias
até a retomada da rotina.

“Bruno Silva sofreu uma con-
cussão com perda da consciência,
evoluindo com intensa cefaleia e
dor na perna direita. Foram feitos
diversos exames, entre eles tomo-
grafia computadorizada, e está
descartada qualquer lesão”, afir-
mou Teixeira, após o atendimento

P R OT ESTO S

A boa atuação e o empate diante
do Flamengo, no clássico em Brasí-
lia, não amenizaram a pressão no
Vasco. No desembarque da delega-
ção no Rio, na madrugada de on-
tem (por volta das 4h30), um grupo
de 10 torcedores protestou contra a
delegação em tom de cobrança.

O principal pedido foi uma vitó-
ria sobre o Bahia, na próxima roda-
da do Brasileirão, definido pelos
torcedores como resultado obriga-
tório pelo jogo ser em casa. O gru-
po também fez ameaças em caso
de rebaixamento do time. O za-
gueiro Luiz Gustavo, autor do gol
contra no empate por 1 a 1 no Mané
Garrincha, também foi cobrado.

“Contra o Bahia (a vitória) é
obrigação! Se cair vai dar m...”, gri-
tavam os torcedores.

O Vasco atualmente está na 17ª
colocação e é o primeiro time den-
tro da zona de rebaixamento do
Brasileirão. A equipe tem 25 pon-
tos. Antes do clássico, vinha de
quatro derrotas consecutivas.

Já são cinco partidas sem vitória

na competição.

Timão vence a
primeira sob
comando de
Jair Ventura

SÃO PAULO

O Corinthians sofreu, mas
venceu a primeira sob o coman-
do de Jair Ventura ao bater o
Sport por 2 a 1, de virada, ontem
no Itaquerão. O gol salvador
saiu aos 43 minutos do segundo
tempo, com Danilo Avelar.

Aos 20 minutos do primeiro
tempo, o zagueiro Henrique
deu um tranco e fez pênalti em
Hernane. Na cobrança, o pró-
prio “Brocador ” m a rc o u .

Aos 13 minutos do segundo
tempo, Jadson acertou belo
chute de esquerda: 1 a 1. Aos 43,
Danilo Avelar fez 2 a 1.

O Timão é o oitavo colocado
do Brasileirão com 33 pontos. O
Sport é o 19º, com 24 pontos.

CORINTHIANS 2 X 1 SPORT

ESTÁDIO: ITAQUERÃO

Cássio; Paulo Roberto
(Gabriel), Léo Santos,
Henrique e Danilo
Avelar; Ralf, Douglas

(Mateus Vital) e Jadson; Romero,
Roger (Pedrinho) e Clayson.
T ÉC N I C O : Jair Ventura

Magrão; Ernando, Léo
Ortiz, Durval e Sander;
Marcão Silva, Jair
(Ferreira) e Neto Moura;

Morato (Andrigo), Hernane
(Matheus Peixoto) e Rogério.
T ÉC N I C O : Eduardo Baptista

GOL S: primeiro tempo – He r n a n e ,
aos 21 minutos. Segundo tempo –
Jadson, aos 13 minutos, e Danilo
Avelar, aos 43
JUIZ: Rodrigo Ferreira (SC)
RENDA : R$ 731.299,30
PÚBLICO: 20.901 pagantes

BRUNO SILVA se choca com Luiz Gustavo: ele (destaque) teve alta ontem

DE OLHO NO LANCE

A bela russa da ginástica

Além de um currículo vencedor
no esporte, a ginasta russa Alek-
sandra Soldatova impressiona o
mundo com sua beleza.

Uma das mais famosas ginas-
tas do país e membro da seleção,

a atleta disputou o Mundial de Gi-
nástica Rítmica, em Sofia, na Bul-
gária. E o desempenho foi positi-
vo: Soldatova ganhou duas meda-
lhas de ouro, uma de prata e uma
de bronze. Quanto talento!

Torcedores assistem jogo na banheira
A partida entre Caen e Lyon, no sábado, termi-
nou em 2 a 2. Mas, o que chamou a atenção foi
mesmo uma banheira à beira do gramado com
quatro torcedores. Eles receberam o privilégio
após participarem de uma promoção nas redes
sociais. E ainda teve champanhe.

Mosaico
horripilante
O palhaço “Pen -
nywise”, de “It, A
Co is a”, deu as ca-
ras na segundona
da Romênia. Em
um mosaico 3D, a torcida do Petrolul ergueu o as-
sustador personagem durante o jogo contra o Po-
litehnica Timisoara. O Petrolul venceu por 2 a 0.

Luto no futebol
capixaba
Ex-jogador e ex-
técnico de Ibiraçu,
Vitória e Desportiva,
Zuza morreu de in-
farto, ontem, aos 69
anos. Campeão ca-
pixaba pela Despor-
tiva como jogador,
Zuza era um ponta
clássico e teve su-
cesso também no
Palmeiras. O velório
foi realizado ontem
em Vila Velha.

Que personal!
Bicampeã mundial de fisicultu-
rismo, a atleta Gabi Dezan está de
olho no verão. Ela já atuou como
personal trainer de famosas e reu-
niu uma série de dicas para que
qualquer um consiga iniciar um
projeto verão. Vem verão...

