18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

TWITTER DO CANDIDATO

BRUNO KELLY/REUTERS

Bens dos
c a n d i d at o s
incluem 80
aviões e jegue

ANTONIO MOREIRA/AT

BOLSONARO faz sinal de positivo e alerta sobre plano para tirar ex-presidente da cadeia. Mourão, em Manaus, e aliados no Estado fizeram carreata (destaques)

Bolsonaro chora e diz que
PT quer fraudar a disputa

Durante 20 minutos
de transmissão ao
vivo feita no Facebook,
o candidato do PSL
colocou o processo
eleitoral sob suspeição

SÃO PAULOQuando o filho, Eduardo Bol-

sonaro, girou a câmera e a
posicionou para que Jair
Bolsonaro (PSL) pudesse falar ao
vivo de seu leito no Hospital Albert
Einstein, em São Paulo, o Facebo-
ok registrava pouco mais de 80 mil
pessoas assistindo, ontem, ao pro-

nunciamento do presidenciável,
vítima de uma facada em Juiz de
Fora (MG), em 6 de setembro. Em
segundos, o número foi se multi-
plicando, com picos de mais de
250 mil espectadores ao longo de
20 minutos de transmissão.

Falando pausadamente e cho-
rando em alguns momentos, Bol-
sonaro agradeceu os médicos, à fa-
mília e, sobretudo, tratou do pro-
cesso eleitoral.

Sugeriu a possibilidade de frau-
de nos resultados das urnas como
parte de um plano para que o ex-
presidente Luiz Inácio Lula da Sil-
va (PT) possa deixar a prisão, onde
está desde abril.

“O que está em jogo no momen-
to é o futuro de todos vocês. Até o

futuro de você que apoia o PT. Vo-
cê é um ser humano também”,
afirmou o presidenciável, que en-
tão começou a tratar do que cha-
mou como o “jogo de poder” e o
“domínio de uma nação”.

“Você aceitaria passivamente,
bovinamente, ir para a cadeia? Vo-
cê não tentaria uma fuga? Bem, se
você não tentou fugir, com tudo ao
teu lado, é obviamente porque vo-
cê tem um plano B. Qual é o plano
B desse presidiário? Desse homem
pobre, lá atrás, que roubou todas as
nossas esperanças? Não consigo
pensar em outra coisa a não ser o
plano B se materializar numa frau-
de”, disse.

Depois, afirmou que Fernando
Haddad (PT), se eleito, “assina no

mesmo minuto da posse o indulto
do Lula”, a quem o adversário no-
mearia para assumir a Casa Civil.
O capitão reformado passou, en-
tão, a fazer uma ampla defesa do
voto impresso, cuja obrigatorieda-
de foi rejeitada pelo Supremo Tri-
bunal Federal, para evitar fraudes
nos resultados das eleições.

O candidato deixou a UTI on-
tem e se recupera bem, segundo
boletins divulgados pelo Einstein.
No Facebook, Bolsonaro disse que
espera receber alta em breve.

Eleitores do candidato realiza-
ram ontem carreata em várias ci-
dades do País, incluindo Vitória.
Em Manaus, o ato contou com a
presença do candidato a vice, Ha-
milton Mourão.

Enquanto 38% dos candidatos
nas eleições deste ano declararam
não ter nenhum bem, outros não
pouparam detalhes na hora de en-
viar seus dados de patrimônio pa-
ra o Tribunal Superior Eleitoral
(TSE). Como a lei eleitoral não de-
fine o que deve ser informado, a
lista está cheia de itens curiosos,
inusitados ou mesmo inúteis. A re-
lação tem de jegues a bitcoins, pas-
sando por jatinhos e 321 bens que
valem menos de R$ 1.

Mais de 50 candidatos infor-
mam ter animais em seu patrimô-
nio. Vários outros dizem ser donos
de fazendas, mas não detalham o
rebanho. O maior da lista, avaliado
em R$ 5 milhões, é de Cacildo
(PP), que disputa uma vaga na As-
sembleia de Tocantins. São 5 mil
cabeças de gado “entre bezer-
ros(as), vacas, novilhas, touros,
bois e animais de serviços”.

Entre as dezenas de milhares de
cabeças de gado declaradas, desta-
cam-se também outras espécies.
Como os 50 cavalos da raça Manga
Larga, no valor de R$ 150 mil, do
deputado federal Arthur Maia
(DEM-BA), candidato à reeleição.
E as 60 cabeças de búfalos de Gen-
til Paske, candidato à Assembleia
do Paraná pelo PV, avaliadas em
R$ 100 mil.

Na lista, aparecem também as
cabeças de asininos, equinos e
muares de Vilmar de Oliveiras,
candidato a deputado estadual no
Tocantins pelo Solidariedade. São
58 jegues, cavalos e mulas avalia-
dos em R$ 29 mil.

FÁBIO SEGANTTINI - 03/06/2012

Haddad não fala de indulto

O candidato do PT à Presidência
da República, Fernando Haddad,
evitou responder diretamente se,
uma vez eleito, concederá indulto
que garanta a liberdade ao ex-pre-
sidente Luiz Inácio Lula da Silva,
preso na sede da Polícia Federal
em Curitiba.

“O presidente Lula pediu, no
momento do registro da sua candi-
datura, que seu processo fosse jul-
gado com imparcialidade, confor-
me recomendação da Organização
das Nações Unidas. Se até a ONU
está pedindo um julgamento justo,
é porque tem alguma razão”, afir-
mou Haddad, em entrevista à im-
p re n s a .

No sábado, o governador minei-
ro e candidato à reeleição, Fernan-
do Pimentel (PT), afirmou a líde-
res políticos e simpatizantes que
tem certeza de que, Haddad, se
eleito irá assinar em seu primeiro
dia de governo um indulto para o
ex-presidente Lula.

Ontem, o perfil de Luiz Inácio
Lula da Silva (PT) no Twitter re-

NACHO DOCE/REUTERS

HADDAD citou i m p a rc i a l i d a d e

produziu um bilhete escrito pelo
ex-presidente. Na anotação, Lula
diz que: “Faltam 3 semanas para a
eleição, e temos uma grande mis-
são pela frente. É hora de defender
nosso projeto de bater de porta em
porta, lembrando o Brasil que
construímos juntos.”

Marina critica ataque
à página de mulheres

Marina Silva, candidata da Rede
à Presidência, disse na tarde de on-
tem que o ataque feito a uma pági-
na no Facebook de mulheres con-
trárias a Jair Bolsonaro (PSL)
mostra que há grupos tentando in-
fluenciar as eleições de maneira
ilícita.

“Estamos diante de uma situa-
ção semelhante à que aconteceu
nos Estados Unidos: setores auto-
ritários querendo influenciar as
eleições, abusando do poder eco-
nômico, de forma ilícita, para atra-
palhar o processo democrático.”

Segundo ela, esse tipo de prática
“está ganhando proporção inacei-
t áve l ”. A candidata se referia à in-
vasão feita por hackers a página de
Facebook “Mulheres Unidas Con-
tra Bolsonaro”, criada por eleito-
ras que rejeitam o presidenciável.
O grupo, que havia sido criado
há duas semanas e reuniu 2 mi-
lhões de mulheres participantes,

foi restaurado no início da tarde de
ontem e teve o nome mudado no
ataque para “Mulheres com Bol-
sonaro #17”.

Nos Estados Unidos, procurado-
res investigam a influência de ha-
ckers russos na eleição do presi-
dente Donald Trump, em 2016.

CHARLES SHOLL/AGÊNCIA SENADO

MARINA: setores autoritários

JEGUE: animal entre os bens

E r ra m o s

O gráfico com o cenário 10, da
disputa de 2º turno, entre Ciro
Gomes (45%) e Fernando Had-
dad (27%), da pesquisa Datafo-
lha, saiu incorreto na página 24
da edição de sábado. No lugar de
Ciro saiu o nome de Marina, que
já constava no cenário 9.

Já na edição de ontem, na pá-
gina 39, foi informado que o
subtentente Assis (PSL) dispu-
ta uma vaga de deputado esta-
dual. Na verdade, ele é candida-
to ao Senado.

