Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Promessa de desocupar
palácio não reduz gastos

A promessa de não usar os palácios da Alvorada e do Jaburu
como moradia, para economizar dinheiro público, a exemplo do
que dizem o candidato à Presidência João Amoêdo (Novo) e o
general Hamilton Mourão, vice de Jair Bolsonaro (PSL), esbarra
em um problema. Mesmo vazia, a residência oficial do presiden-
te consome, em média, R$ 430 mil por mês em manutenção. Em
quatro anos desocupado, só o Alvorada custaria R$ 20 milhões.
Além disso, toda a estrutura de segurança para atender o pre-
sidente precisaria ser transferida para o novo endereço.

MÃO NO BOLSO. Os cálculos de
R$ 430 mil mensais são do próprio
governo, que justifica o pagamento
de contas fixas, como água, luz, ma-
nutenção das piscinas e espelhos
d’água, jardinagem e até cuidados
com animais que habitam as redon-
dezas, como as emas.
CALMA LÁ. A nova polêmica envol-
vendo Ciro Gomes (PDT), que ontem
xingou um jornalista em Roraima,
não deve ressuscitar o candidato
“paz e amor”. A campanha identifi-
cou que o eleitor quer um presidente
“for te” e de “pulso firme” e a orienta-
ção é para Ciro incorporar o perso-
nagem “d u rã o”.
NA MIRA. Uma nova estratégia de
ataques será usada contra o candi-
dato do PT, Fernando Haddad, que ri-
valiza votos com Ciro. O comitê do
pedetista vai repetir que Haddad não
terá autonomia, que será um “presi -
dente dependente”.
SOBE O SOM. As últimas pesquisas
que mostram Marina Silva (Rede)
em queda livre fizeram com que alia-
dos incluíssem na playlist dela a mú-
sica I won’t back down, de Johnny
Cash. Um dos trechos da canção é
sintomático: “Vou impedir esse mun-
do de me derrubar. Vou ficar no meu
lugar e não vou desistir”.

KLEBER SALES/ESTADÃO

OS CONSELHEIROS. Ed u a r d o
Giannetti, conselheiro de Marina
Silva (Rede)

CHEGA! Aliás, após despencar nas
pesquisas, Marina decidiu profissio-
nalizar a campanha. Ela contratou
um serviço de tracking, que monitora
seu desempenho com o eleitorado.
B AST I DO R ES. Dois médicos do
Hospital Albert Einstein acompa-

nharam, de dentro da unidade semi-
intensiva, a transmissão ao vivo de
Jair Bolsonaro, ontem, pelo Facebo-
ok. Consideraram as tosses “no r-
mais ”, após quatro dias de cirurgia.

REPRODUÇÃO INSTAGRAM JOÃO DORIA

CLICK. Em campanha para o
governo de São Paulo, candi-
datos têm apresentado seus
cachorros nas redes sociais.
Este é um dos sete cães de
João Doria (PSDB).

DUPLA... Na hora do voto, 6,6 mi-
lhões de eleitores de quatro estados
(RS, PR, SC e RJ) vão também vali-
dar suas digitais nas seções eleito-
rais. É que a Corregedoria do Tribu-
nal Superior Eleitoral importou a bio-
metria cadastrada em outros órgãos
oficiais para integrar o banco de da-
dos da Corte.
...CHECAGEM. Os dados servirão
como base para o Documento Nacio-
nal de Identidade, projeto lançado na
gestão do ministro Gilmar Mendes,
que pretende criar um documento
único com todas as informações dos
cidadãos brasileiros.
TANTO BATE... O ministro Vinicius
Lummertz (Turismo) tenta conven-
cer o Congresso a permitir a abertura
das aéreas ao capital estrangeiro.
Alega que ampliar a concorrência vai
baratear o preço das passagens.
...ATÉ QUE FURA? Lummertz argu-
menta que, sem a abertura, cobran-
ça de bagagens ou marcação de as-
sentos não reduzirão os custos das
p a ss a g e n s .
TÁ NA LEI. Novo presidente do STF,
Dias Toffoli quer que a TV Justiça ga-
nhe viés educativo e ensine aos cida-
dãos os seus direitos.

#FICA ADICA“Espero um educador no Ministério da

no País”

Educação, não um político. Alguém que

entenda e conheça os problemas e desafios do ensino

CHAIM ZAHER, presidente do Grupo Sistema Educacional Brasileiro (SEB)

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

ELEIÇÕES 2018

FÁBIO VIEIRA/AGÊNCIA ESTADO

CIRO GOMES se exaltou quando questionado sobre suas declarações de que brasileiros eram desumanos

Ciro xinga e empurra
jornalista em Roraima

Fato ocorreu durante
entrevista em um
evento da campanha
em Boa Vista, quando
o candidato se irritou
com uma pergunta

BOA VISTAO candidato do PDT ao Pla-

nalto, Ciro Gomes, xingou e
deu um empurrão leve em
um homem que fez uma pergunta
durante uma entrevista em um
evento de campanha em Boa Vista,
Roraima, no sábado.

Luiz Nicolas Maciel Petri, que é
jornalista e tem uma produtora,
perguntou a Ciro se ele reafirmava
o que disse “sobre brasileiros que
fizeram aquela manifestação na

fronteira, que ele chamou os brasi-
leiros de canalhas, desumanos e
g ro s s e i ro s ”.

Irritado, Ciro xingou e deu um
leve empurrão em Petri, depois
mandou tirá-lo do local e prendê-
lo, dizendo que ele é “do Romero
Ju c á ”.

“Vai para a casa de Romero Jucá,
seu f.d.p. Pode tirar esse daqui, es-
se aqui é do Romero Jucá. Tira ele,
prende ele aí”, respondeu Ciro.

Questionado sobre esse fato du-
rante evento realizado ontem em
São Paulo, Ciro disse que “aparece -
ram lá uns provocadores, mas acho
que se deram muito mal”. A asses-
soria do candidato diz que Petri
não é jornalista e que foi lá apenas
com a intenção de provocar Ciro.
Em seu perfil em rede social, Pe-
tri disse que estava cobrindo o
evento com Ciro para o seu pro-
grama de TV e que levou um soco

na barriga.

“Lamento que um candidato a
presidente tenha esse tipo de ati-
tude e que tenha uma candidata ao
Senado aqui de Roraima que o
apoie”, escreveu.

Petri apresenta o programa “Sal -
do Positivo”, na TV Tropical, afi-
liada do SBT em Roraima, que tra-
ta de “empreendedorismo, novos
negócios e gestão”, segundo a des-
crição do próprio Petri.

Ele disse não saber por que Ciro
afirmou que ele era ligado a Jucá.
Disse ainda que estava no evento
como jornalista e que fez apenas
uma pergunta “que estava entala-
da na garganta de toda a popula-
ção de Roraima”.

Questionado se conhece Petri,
Jucá destacou que ele trabalha pa-
ra a afiliada do SBT, que pertence a
Luciano Castro (PR), seu “adver -
sário nessa eleição” ao Senado.

Alckmin rebate suspeita
contra seus familiares

ADRIANO MACHADO/REUTERS

SÃO PAULO

TSE dá liminar
e autoriza a
c a n d i d at u ra
de Garotinho

O candidato Geraldo Alckmin
(PSDB) contestou reportagem do
jornal Folha de S.Paulo que mos-
trou que desapropriações em seu
governo beneficiaram familiares.
“É duro”, disse em caminhada em
Campo Limpo, zona sul de São
Paulo, ontem.

“Nenhum parente meu tem pro-
priedade naquela região. Um so-
brinho da Lu (sua mulher) foi ca-
sado, não é mais, com uma moça
em separação completa de bens. A
família dessa moça é que tinha
propriedade lá”, disse.

Governador de São Paulo por
quatro vezes, o presidenciável Ge-

ALCKMIN contestou jornal

raldo Alckmin (PSDB) assinou
dois decretos que levaram a desa-
propriações de terrenos envolven-
do familiares. As medidas, edita-
das em 2013 e 2014, resultaram em
ações judiciais de desapropriação.

O ministro Og Fernandes, do
Tribunal Superior Eleitoral (TSE),
concedeu liminar ontem suspen-
dendo a decisão do Tribunal Re-
gional Eleitoral do Rio de Janeiro
(TRE-RJ) que indeferiu o registro
de candidatura de Anthony Garo-
tinho (PRP), que concorre ao go-
verno do Estado.

A decisão, válida até que o méri-
to seja julgado, garante que o no-
me de Garotinho esteja nas urnas e
que seus votos sejam considerados
vá l i d o s.

No último dia 6, o TRE-RJ inde-
feriu o registro atendendo a pedido
do Ministério Público Eleitoral.

