22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

FAB quer
alugar base de
Alcântara por
R$ 140 milhões

Quinze anos após o incêndio
que matou 21 engenheiros e
técnicos no Centro de Lança-
mento de Alcântara (CLA), a
Aeronáutica volta a sonhar com
um programa espacial que con-
siga colocar satélites em órbita,
técnica hoje dominada por um
clube restrito de oito países.

A FAB busca agora comercia-
lizar as bases de lançamento do
CLA para empresas de países
que têm tradição no setor, como
EUA, China e Rússia. A estima-
tiva é que seria possível arreca-
dar R$ 140 milhões por ano ape-
nas com as taxas de lançamento
— cinco vezes o valor médio
anual investido pela União no
programa espacial nos últimos
dez anos, segundo a FAB.

O plano prevê a criação de
uma empresa pública, a Alada, a
um custo inicial de R$ 1 milhão,
vinculada ao Ministério da De-
fesa, que teria agilidade para fe-
char contratos com estrangei-
ros, arrecadar as taxas e rein-
vestir o valor no programa es-
pacial, reduzindo a burocracia e
evitando a lei de licitações.

Em 2001, o governo Fernando
Henrique Cardoso tentou fe-
char com os EUA um acordo se-
melhante, mas ele não foi apro-
vado pelo Congresso brasileiro.
A FAB acredita que a futura
empresa poderia negociar posi-
ções até com a americana Spa-
ceX, que planeja lançar 900 sa-
télites nos próximos anos.

D I V U LG AÇ ÃO

B AS E de Alcântara, no Maranhão

COMPRIMIDOS DE ASPIRINA: o medicamento ajuda a diluir o sangue e é usado para tratar pessoas que já sofreram ataques cardíacos ou derrames

Tomar aspirina traz risco
aos mais velhos, diz estudo

Pesquisa com 19 mil
pessoas acima de 70
anos revela alta no
número de hemorragia
estomacal em quem
usa diariamente a droga

SÃO PAULOUma nova pesquisa feita nos

Estados Unidos e na Aus-
trália sugere que idosos em
boas condições de saúde não de-
vem tomar uma aspirina por dia,
como já indicaram outros estudos.
Há benefícios comprovados do
uso diário da aspirina para as pes-

soas que sofreram um ataque car-
díaco ou derrame, porque a droga
ajuda a diluir o sangue, evitando
assim um novo episódio.

Algumas pessoas completamen-
te saudáveis optam por tomar as-
pirina para diminuir as chances
dessas doenças e há pesquisas so-
bre o uso desse medicamento para
reduzir o risco de câncer.

Mas o novo estudo não encon-
trou benefícios para pessoas sau-
dáveis ??com mais de 70 anos to-
marem diariamente aspirina — pe -
lo contrário, a substância aumen-
tou o risco de hemorragias, sangra-
mentos que podem levar à morte.
Especialistas descreveram os re-
sultados como muito importantes
e alertaram contra a automedica-

ção com aspirina. A maioria das
pesquisas sobre os benefícios da
aspirina é realizada em pessoas na
meia-idade e há evidências cres-
centes de que os perigos aumen-
tam à medida que envelhecem.

O estudo foi feito com 19 mil. Os
entrevistados têm mais de 70 anos,
boas condições de saúde e não
possuem histórico de problemas
cardíacos. Metade deles recebeu
uma dose diária de aspirina em
baixa dose por cinco anos.

Três relatórios publicados na re-
vista científica New England Jour-
nal of Medicine mostraram que as
pílulas não reduziram o risco de
problemas cardíacos. A pesquisa
diz que nessas pessoas o uso da as-
pirina aumentou o número de

grandes hemorragias estomacais.
“Isso significa que milhões de
idosos saudáveis ?? que estão to-
mando aspirina em doses baixas
sem uma razão médica podem es-
tar fazendo isso desnecessaria-
mente, porque o estudo não mos-
trou nenhum benefício geral para
compensar o risco de sangramen-
to”, diz o pesquisador John Mc-
Neil, da Universidade Monash.

“Essas descobertas ajudarão a
informar médicos que prescrevem
há muito tempo essa droga para
saberem se devem recomendar as-
pirina a pacientes saudáveis”.

O estudo também descobriu au-
mento nas mortes por câncer, em-
bora pesquisadores recomendem
investigação mais aprofundada.

Corrida por computador superpoderoso

I B M / D I V U LG AÇ ÃO

Os computadores quânticos são
considerados máquinas incrivel-
mente poderosas, capazes de re-
solver problemas extremamente
complexos de forma muito mais
rápida. Ainda não se sabe, contu-
do, qual seria a melhor maneira de
fazê-los serem tão produtivos em
larga escala. E muita gente se per-
gunta quem tem chances de ga-
nhar essa corrida.

A expectativa é de que essas su-
permáquinas possam ajudar a ace-
lerar a cura de doenças, a desco-
berta de novos medicamentos e a

desvendar os mais seguros siste-
mas criptografados. Mas atual-
mente não há consenso sobre a
melhor maneira de executar tais
projetos nem como disponibilizar
essas máquinas no mercado con-
sumidor massificado.

Físicos, engenheiros e cientistas
da computação em todo o mundo
estão tentando desenvolver quatro
diferentes tipos de computadores
quânticos, a partir de partículas de
luz, íons aprisionados, supercon-
dutores ou centros de vacância
com nitrogênio em diamantes.

Empresas como a IBM, Google,
Rigetti, Intel e Microsoft são as lí-
deres nessa corrida quântica. Cada
método tem seus prós e contras,
mas o maior desafio é a frágil natu-
reza do quantum. Em vez de usar
“um” e “z e ro ” em sequências lon-
gas, como na computação clássica,
um bit quântico — ou qubit — usa
as propriedades quase mágicas
das partículas subatômicas.

Como resultado, um computa-
dor de qubit pode fazer mais cál-
culos muito mais rapidamente que
um computador convencional.

COMPUTADORES: um dos desafios é manter as máquinas em local gelado

