26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Troca de ofensas no Twitter

NELSON ALMEIDA/AFP - 17/08/2018

Jair Bolsonaro chamou
rival de fantoche e
Fernando Haddad
declarou que opositor
está fugindo do
debate na televisão

PILAR OLIVARES/REUTERS - 28/08/2018

RIO E BRASÍLIANa ausência de debates presi-

denciais na TV, Jair Bolso-
naro (PSL) e Fernando
Haddad (PT) partiram para um
confronto por meio das redes so-
ciais. Em recuperação de uma fa-
cada, o candidato do PSL cancelou
sua participação em debates, ale-
gando aguardar liberação médica.
Porém, ele já disse que, mesmo
se for liberado, vai avaliar se é es-
tratégico. O bate-boca virtual de
ontem começou após Haddad
destacar que a campanha de Bol-
sonaro tinha conquistado o apoio
de David Duke, ex-líder da Ku
Klux Klan (KKK), grupo racista
dos EUA. Em uma rádio, Duke
elogiou Bolsonaro e afirmou: “E le
soa como nós”.

“Recuso qualquer tipo de apoio
de grupos supremacistas. Sugiro
que, por coerência, apoiem o can-
didato da esquerda, que adora se-
gregar a sociedade. Explorar isso
para influenciar uma eleição no
Brasil é uma grande burrice! É des-
conhecer o povo brasileiro, que é
miscigenado”, escreveu o capitão.
“Essa história de o fantoche de
corrupto admitir erros do seu par-
tido é pra boi dormir. A corrupção
nos governos Lula/Dilma não era
caso isolado. Por isso estão presos
presidente, tesoureiros, ministros,
m a rq u e t e i ro s ”, afirmou Bolsonaro.
Haddad respondeu: “Tuitar e fa-
zer live é fácil, deputado. Vamos de-
bater frente a frente, com educação,
em uma enfermaria se precisar. O
povo brasileiro quer ver você apa-
recer na entrevista de emprego”.

O candidato do PSL subiu o tom:
“Senhor Andrade, quem conversa
com poste é bêbado. Existe um
que está preso por corrupção e vo-
cê vai toda semana na cadeia visi-
tá-lo intimamente além de receber
ordens! Cuidado que pelo desen-
rolar das notícias reveladas você
pode ser o próximo”.

FERNANDO HADDAD

o apoio da Ku

“Hoje ele recebeu
Klux Klan”* * *“Tuitar e fazer
d e p u t a d o”* * *“Vamos debater

frente a frente,
em uma enfermaria

se precisar”

live é fácil,

brasileiro quer

ver você aparecer
na entrevista

“O povo
de emprego”* * *“Te espero aqui,

deputado (com
foto de uma bancada
vazia, sugerindo

fuga do debate)”

JAIR BOLSONARO

apoio de grupos
supremacistas. Sugiro
que, por coerência,
apoiem o candidato

“Recuso qualquer
da esquerda”* * *“Essa história

de o fantoche de
corrupto admitir erros
do seu partido é pra

boi dormir”

nos governos

Lula/Dilma não

era caso isolado”

“A corrupção
* * *“Quem conversa

com poste é
bêbado. Existe um
que está preso por
corrupção e você vai

toda semana visitá-lo”

GIRO RÁPIDO
Ruralistas vão indicar
ministro de Bolsonaro
A presidente da Frente Parla-
mentar da Agropecuária, deputa-
da federal Tereza Cristina (DEM-
MS), afirmou ontem que Jair Bol-
sonaro (PSL) pediu que a bancada
ruralista indique o nome de candi-
dato a ministro da Agricultura.

“É o candidato que tem mais
proximidade com as demandas do
agronegócio. Devemos reunir uns
dois ou três nomes e apresentar”,
afirmou a deputada.

Petista descarta
legalizar o aborto
Com baixa votação entre evan-
gélicos, o candidato do PT à Presi-
dência, Fernando Haddad, divulgou
ontem uma carta voltada aos fiéis.
No documento, ele assume o com-
promisso de, se eleito, não enviar
ao Congresso nenhum projeto para
legalizar o aborto. Hoje Haddad se
encontrará em São Paulo com lide-
ranças evangélicas.

D I V U LG AÇ ÃO

C U LTO : carta para evangélicos

Imunidade a PM que
mata já causa conflito
A proposta de Jair Bolsonaro
(PSL) de dar imunidade a PMs que
matem em serviço deve provocar
embate entre ele e a Procuradoria-
Geral da República. Se eleito, Bol-
sonaro trabalhará para aprovar
projeto dele mesmo, aplicando au-
tomaticamente princípio da legíti-
ma defesa, sem investigação de
ocorrências. Para membros da
PGR, um crime só pode ser decla-
rado inexistente após investigado.

Haddad pede que visita
ao Bope seja investigada
A coligação de Fernando Had-
dad pediu ontem ao vice-procura-
dor-geral eleitoral, Humberto Jac-
ques, que sejam investigados o uso
das instalações do Bope pelo can-
didato do PSL e o papel da empre-
sa AM4 Informática na elaboração
da estratégia digital do adversário.
A coligação acusa o rival de utili-
zar o espaço público para a veicu-
lação de propaganda eleitoral, o
que violaria o Código Eleitoral.

