Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

D I V U LG AÇ ÃO

China anuncia “lua
ar tificial” no espaço

A China enviará ao espaço um
satélite de iluminação, também
conhecido como “lua artificial”,
no ano de 2020.

O anúncio foi feito ontem pelo
jornal oficial “Diário do Povo”,
que citou fontes da Corporação
de Ciência e Tecnologia Aeroes-
pacial da China (Casc, sigla em
inglês).

O projeto do dispositivo, que ilu-
minará uma área com um diâme-
tro de 10 a 80 quilômetros na cida-
de de Chengdu, começou há anos.
Ele foi projetado para comple-
mentar a luz da Lua durante a
noite e terá uma iluminação oito
vezes superiores à original, o su-

ficiente para substituir as luzes
da rua.

A ideia é de um artista francês,
que imaginou colocar uma fileira
de espelhos sobre a Terra para
conseguir refletir a luz do sol nas
ruas de Paris durante todo o ano.
Em relação ao lançamento do
satélite, algumas pessoas mani-
festaram sua preocupação com os
efeitos adversos que as luzes re-
fletidas no espaço podem ter na
rotina diária de certos animais.

Kang Weimin, um dos direto-
res da companhia, explicou que a
luz do satélite é similar ao brilho
do entardecer, por isso não afeta-
ria os hábitos da fauna.

D I V U LG AÇ ÃO

P R OJ E TO
vai permitir a
iluminação de
uma área com
um diâmetro
de 10 a 80
quilômetros em
cidade chinesa

Japoneses confirmam
queda de meteorito

Cientistas japoneses confirma-
ram o primeiro caso de um me-
teorito que atingiu um edifício no
país asiático nos últimos 15 anos,
anunciou o Museu Nacional de
Ciências Naturais do Japão.

Trata-se de uma rocha do ta-
manho de uma mão e de aproxi-
madamente 550 gramas, que foi
batizada como “Meteorito de
Ko ma ki”, em alusão à cidade do
centro do Japão onde foi encon-
trado por um morador depois
que o objeto atingiu o telhado de

sua casa.

O meteorito caiu em Komaki
em 26 de setembro e, desde en-
tão, foi analisado por cientistas
do citado museu nacional.

Os especialistas confirmaram
que a rocha procede do espaço e
que tem idade estimada em 4,6
bilhões de anos, similar à origem
do sistema solar.

O último caso de um meteorito
que caiu sobre um edifício no Ja-
pão aconteceu em 2003, em Hi-
roshima, no oeste do país.

CONSUMIDORES levantam copos de cerveja: o preço pode dobrar ou até triplicar em alguns lugares do mundo

Aquecimento global
vai afetar a cerveja

Ondas de calor devem
levar ao declínio das
colheitas de cevada,
que é o principal
ingrediente da
apreciada bebida

SÃO PAULOEstudo publicado esta semana

revela que os fenômenos cli-
máticos contemporâneos
podem acabar com os estoques
globais de cerveja.

A conclusão, publicada no pe-
riódico Nature Plants, é de que as
secas e ondas de calor concomi-
tantes – que andam agravadas pelo

aquecimento global – devem levar
a declínios bruscos no rendimento
das colheitas de cevada, que é o
principal ingrediente da apreciada
bebida. Principalmente se os ní-
veis de emissão de carbono conti-
nuarem como estão hoje.

A perda de produtividade nas
colheitas de cevada pode chegar a
17%, o que deve fazer o preço da
cerveja dobrar ou até mesmo tri-
plicar em alguns lugares do mun-
d o.

“Embora esse não seja o impacto
futuro mais preocupante da mu-
dança climática, extremos climáti-
cos relacionados a isso podem
ameaçar a oferta e a acessibilidade
econômica da cerveja”, diz o estu-
do, desenvolvido por cientistas da
Universidade da Califórnia, da

Universidade Chinesa de Pequim,
da Academia Chinesa de Ciências
Agrícolas, do Centro Internacio-
nal Mexicano para Melhorias do
Milho e do Trigo e da Universida-
de de East Anglia (Inglaterra).

A primeira consequência dessa
queda de produção, segundo os
modelos matemáticos do estudo,
será um intenso aumento nos pre-
ços da bebida. A pesquisa avaliou a
situação de 34 regiões produtoras
de cevada, antes e depois do ano
de 2050.

“Chegamos a essa conclusão in-
tegrando em nossa pesquisa as in-
formações das mudanças climáti-
cas, das safras de cevada, do co-
mércio internacional e de condi-
ções socioeconômicas”, explicou o
economista Dabo Guan.

