MATERIAIS APREENDIDOS

1ª RESIDÊNCIA (VILA VELHA)
> 47 BUCHAS de maconha
> 3 CIGARROS com cocaína
> 3 BOLAS de h a x i xe
> 14 FRASCOS de lança perfume
> 3 PEDRAS de crack
> 34 PINOS de cocaína
> 2 BALANÇAS de precisão
> 10 MUNIÇÕES de calibre 380
> AGENTE foi autuado por tráfico e
posse de arma e encaminhando para
o Centro de Triagem de Viana (CTV).

2ª RESIDÊNCIA (VILA VELHA)
> 1 PAPELOTE de cocaína
> 1 REVÓLVER calibre 32
> 6 MUNIÇÕES calibre 32
> R$ 15 MIL em espécie
> AG E N T E pagou fiança de R$ 5 mil e

foi liberado.

3ª RESIDÊNCIA (VILA VELHA)
> 1 CARREGADOR de pistola calibre

380

> 7 munições de pistola calibre 380
> 2 pistolas falsas
> AG E N T E pagou fiança de R$ 1 mil e foi

l i b e ra d o .

4ª RESIDÊNCIA (VILA VELHA)
> P EQ U E N A quantidade de drogas
> 5 PISTOLAS falsas
> AG E N T E assinou um Termo Circuns-

tanciado e foi liberado.
5ª RESIDÊNCIA (SERRA)
> N A DA foi encontrado.
6ª RESIDÊNCIA (GUARAPARI)
> N A DA foi encontrado.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Guardas de Vila Velha são
presos com armas e drogas

Seis agentes são
investigados por fazer
blitz e tomar armamento
e drogas de traficantes.
Eles serão suspensos
e podem ser expulsos

THIAGO COUTINHO/AT

Kananda NatiellySeis guardas municipais de

Vila Velha estão sendo in-
vestigados por ficarem com
armas e drogas apreendidas du-
rante abordagens a traficantes.

Uma operação foi realizada pela
Polícia Civil na manhã de ontem
nos municípios de Vila Velha, Ser-
ra e Guarapari, com o objetivo de
cumprir mandados de busca e
apreensão nas casas dos suspeitos.
Quatro agentes acabaram presos
em flagrante.

O delegado Marcelo Cavalcanti
chefe da Delegacia Especializada
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) de Cariacica, contou que
a investigação começou após a
morte de um jovem, de 26 anos, no
dia 19 de setembro deste ano, em
Nova Rosa da Penha, Cariacica.

O rapaz tinha envolvimento
com o tráfico de drogas da região e
foi morto com pelo menos 15 tiros
dentro de casa, por ter ficado sem
uma pistola 9 milímetros que per-
tencia à quadrilha da região.

De acordo com a polícia, o jovem
tinha sido abordado em uma blitz da
Guarda Municipal no dia 16 de se-
tembro, na saída de um “Baile do

D E L EG A D O S Franco Malini e Marcelo Cavalcanti com material apreendido ao lado do subsecretário Márcio Ferreira

Fonte: Polícia Civil

Ma n d e l a ” (festa clandestina), em
Cobi de Baixo, em Vila Velha.

“Ele estava com a pistola 9 milí-
metros, que é muito valiosa, e teve
a arma apreendida. Mas os guar-
das não levaram o jovem para a de-
legacia, mesmo com um mandado
de prisão em aberto”, disse o dele-
gado Franco Malini, que também
atuou nas investigações.

Três dias depois da abordagem, o
rapaz foi morto por traficantes que
duvidaram da versão dele sobre o
sumiço da pistola, já que ele não ti-

Acusados faziam blitz na
saída de bailes do Mandela

Os quatro guardas municipais
presos na manhã de ontem, em Vi-
la Velha, durante uma operação
para cumprimento de mandados
de busca e apreensão, faziam blit-
ze na saída de bailes funks, para
recolher armas e drogas de crimi-
nosos. De acordo com a polícia, as
operações se concentravam no
bairro Cobi de Baixo, em Vila Ve-
lha, onde são realizadas festas
clandestinas que levam o nome de
“Baile do Mandela”.

Segundo o delegado Franco Ma-
lini, que atuou nas investigações, a
polícia encontrou R$ 15 mil em es-
pécie na casa de um dos agentes e
investiga se os guardas venderiam
ou se usariam os materiais apreen-
didos no tráfico de drogas. Nas re-
sidências, também foram encon-
tradas drogas, armas, munições.
“Estamos trabalhando na conclu-
são, mas já podemos dizer que não
há justificativa para que eles te-
nham esses materiais em casa”.

Segundo o delegado, em depoi-
mento, os agentes alegaram que,
ao abordarem um jovem armado
com mandado de prisão em aberto
em 16 de setembro deste ano, pre-
feriram não fazer a ocorrência na

D I V U LG AÇ ÃO

GUARDAS em operação em Cobi

hora, acharam melhor “deixar pa-
ra depois”.

“Alegaram que, por questões de
muito trabalho, acharam melhor le-
var a arma apreendida para casa. Es-
sa justificativa de deixar para depois,
não existe”, afirmou o delegado.

Dois dos quatro agentes presos
foram liberados após pagamento
de fiança e um após assinatura de
termo circunstanciado.

Um guarda foi encaminhado ao
presídio, ele também vai respon-
der por tráfico de drogas.

nha sido preso na abordagem dos
agentes. No decorrer das investiga-
ções, a polícia chegou aos guardas
que atuaram naquela noite.

Nas casas de quatro dos seis in-
vestigados, todas em Vila Velha, a
polícia encontrou drogas, armas,
munições, pistolas falsas e R$ 15
mil em espécie. Os quatro foram
presos em flagrante. Dois pagaram
fiança e foram liberados, um foi
autuado por tráfico e continua
preso e outro assinou termo cir-
cunstanciado e foi liberado. Os ou-

tros dois guardas investigados não
chegaram a ficar presos, pois nada
de ilícito foi encontrado com eles.
Os guardas responderão por pe-
culato (desvio ou roubo cometido
por funcionário público: por terem
subtraído o material apreendido),
posse de arma de fogo de uso res-
trito e prevaricação (deixa de pra-
ticar ato de ofício, ou seja, por não
terem prendido o rapaz).

Os nomes dos guardas não fo-
ram divulgados porque foi decre-
tado sigilo do caso, pelo delegado.

Jovem pediu para ser preso

Por saber que poderia ser morto,
ao voltar para seu bairro, Nova Rosa
da Penha, em Cariacica, sem a pis-
tola que pertencia ao tráfico de dro-
gas, o rapaz, de 26 anos, abordado
por agentes da Guarda Municipal
de Vila Velha no dia 16 de setembro
chegou a pedir para ser preso.

Ele foi abordado pelos guardas
quando saía de um “Baile do Man-
dela” (festa clandestina) no bairro
Cobi de Baixo, em Vila Velha. Ele
estava armado e tinha um manda-
do de prisão em aberto, que não foi
cumprido pelos agentes.

O rapaz sabia que poderia ser as-
sassinado caso voltasse para seu
bairro sem a arma de fogo, então,
quando a pistola foi apreendida,
ele suplicou aos guardas para que
fosse preso. Mas os agentes não o
levaram para a Delegacia Regional
de Vila Velha, nem foram ao local
entregar a arma e registrar a ocor-
rência, segundo a polícia.

De acordo com o titular da Dele-
gacia Especializada de Crimes
Contra a Vida (DHPP) de Cariaci-
ca, Marcelo Cavalcanti, a pistola
apreendida pelos agentes vale
aproximadamente R$ 8 mil e, por
isso, a perda do objeto foi conside-
rada um enorme prejuízo para os
traficantes, que não perdoaram o

jovem e o executaram.

“Eles foram até a casa da vítima
e efetuaram vários disparos contra
ela. O rapaz morreu ainda no lo-
cal”, contou o delegado.

De acordo com Cavalcanti, os
agentes que abordaram o jovem na
saída do baile, além de responde-
rem por vários crimes, serão indi-
ciados no inquérito do homicídio
dele. Uma vez que o rapaz foi mor-
to por não conseguir comprovar
que foi abordado pelos agentes da
Guarda Municipal.

THIAGO COUTINHO/AT

PISTOL AS apreendidas pela polícia

Agentes serão
afastados, sem
salários, e podem
ser exonerados

Os agentes da Guarda Municipal
de Vila Velha, presos ontem com
armas e drogas e que são investiga-
dos pela Polícia Civil, serão sus-
pensos e poderão ser exonerados.
Durante a suspensão, eles não re-
ceberão seus salários. A informa-
ção é do subsecretário da Guarda
de Vila Velha, Márcio Ferreira.

De acordo com ele, a Guarda só
aguarda uma notificação oficial da
Polícia Civil informando sobre o
inquérito para pedir a suspensão
dos agentes envolvidos.

“A Polícia Civil notificando a
Guarda Municipal, esses agentes
envolvidos serão suspensos das
atividades. A suspensão imediata é
de 30 dias, entretanto, dependen-
do da conclusão do inquérito, eles
poderão ser exonerados de seus
cargos públicos”, disse.

O subsecretário informou ainda
que a instituição recebeu a notícia
com muita tristeza e frisou que a
Guarda não aceita esse tipo de ati-
tude por parte de seus agentes.

“Nós não admitimos esse tipo de
comportamento dentro da insti-
tuição. Agora nós vamos fazer o
trabalho interno, na corregedoria,
e continuar colaborando com a
Justiça para conclusão do inquéri-
to”, disse o subsecretário.

Ele destacou que, durante a sus-
pensão, os guardas não receberão
s a l á r i o.

“Sendo suspensos, esses agentes
não receberão salário. Nós enten-
demos que quem foi punido com
uma suspensão não pode receber
por um serviço que não está pres-
tando para a sociedade.”

