Espor tes

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

DANIEL AUGUSTO JR. / AGÊNCIA CORINTHIANS

Dedé “escala”
A r ra s c a e ta
para Cruzeiro
levar o hexa

O Cruzeiro viajou para São Pau-
lo na tarde de ontem confiante na
conquista do hexa na Copa do Bra-
sil. O time mineiro, campeão em
1993, 1996, 2000, 2003 e 2017, tem
a vantagem do empate hoje contra
o Corinthians, no Itaquerão, para
ficar com a taça.

Antes de ver a equipe ser recep-
cionada com festa no aeroporto,
ainda em Belo Horizonte, o za-
gueiro Dedé destacou dois bons
motivos para acreditar no título: os
meias Thiago Neves, autor do gol
na vitória por 1 a 0 no jogo de ida, e
A r ra s c a e t a .

O uruguaio, por sinal, estava
com a seleção do seu país. Mas já
foi “escalado” pelo zagueiro.

“É um dos nossos titulares que
tem jogado. Vai ser difícil para ele,
nós sabemos. Vai ser uma carga
bem pesada, mas confiamos nele.
Estamos cravando que ele vai estar
aqui bem para jogar. Cansado, mas
depois do jogo ele descansa.”

Sobre Thiago Neves, Dedé brin-
cou com a “e st re la ” do camisa 30:
“O Thiago é um cara.. não vou falar
no meu linguajar porque é pala-
vrão (risos)... que tem o dedo para
o céu. É muito abençoado”.

SA SSÁ

O Cruzeiro não obteve sucesso
em seu pedido de efeito suspensi-
vo para ter Sassá na final da Copa
do Brasil. O Superior Tribunal de
Justiça Desportiva (STJD) negou
ontem a solicitação da diretoria.

Sassá pegou seis jogos de sus-
pensão por acertar um soco no
rosto do lateral-direito Mayke em
jogo contra o Palmeiras, na partida
da volta da semifinal.

BRUNO HADDAD/CRUZEIRO

DEDÉ mostrou confiança no título

ÚLTIMO TREINO DO CORINTHIANS teve a presença de cerca de 35 mil torcedores no Itaquerão, que será palco da partida de hoje contra o Cruzeiro

FINAL DA COPA DO BRASIL

Corinthians repete fórmula
em busca da virada decisiva

Assim como fez na
semifinal contra o Fla,
Timão abre o último
treino para a torcida
e ganha força para
encarar o Cruzeiro

SÃO PAULOO Corinthians, em desvanta-

gem no confronto contra o
Cruzeiro na final da Copa
do Brasil, repetiu a receita utiliza-
da na semifinal diante do Flamen-
go para, desta vez, conseguir a vi-
rada decisiva.

Na tarde de ontem, o Timão fez
um treino aberto para cerca de 35
mil corintianos no Itaquerão, pal-
co da partida de hoje.

Com o ânimo renovado, o Corin-
thians, que perdeu o jogo de ida
por 1 a 0, no Mineirão, precisa de
vitória hoje à noite por pelo menos

dois gols de diferença para ser
campeão no tempo normal e con-
quistar, assim, seu quarto título da
Copa do Brasil — venceu em 1995,
2002 e 2009.

Caso aconteça vitória corintiana
por um gol de vantagem, a decisão
vai para os pênaltis. Já a Raposa jo-
ga pelo empate.

A estratégia de abrir o último
treino deu certo na semifinal,
quando houve empate em 0 a 0 no
jogo de ida, no Maracanã, e vitória
do time paulista por 2 a 1 na volta.
O apoio da Fiel animou de vez os

j o g a d o re s.

Protagonista na conquista do
Brasileirão de 2015, ao lado de Re-
nato Augusto, o meia Jadson mos-
trou confiança na conquista do tí-
t u l o.

“A torcida do Corinthians apoia
até o final. Contra o Flamengo, fo-
ram e apoiaram. Aqui dentro de
casa, estádio cheio, o espírito que a
equipe vai entrar será diferente”,
prometeu o camisa 10.

O meia é o principal goleador do
time no ano, com 13 gols em 43 jo-
gos, além de ser o líder de assistên-
cias, com 12. O desempenho do
Corinthians, porém, deixou a de-
sejar nos últimos quatro jogos, em
que não balançou as redes.

“Isso incomoda o nosso grupo,
ficar tanto tempo sem fazer gols.
Mas amanhã (hoje) é o jogo do ano

para nós. Tomara que essa fase
ruim mude, a bola possa entrar no-
vamente. O grupo está bem, todo
mundo está ciente da importância
do título”, completou Jadson.

CORINTHIANS X CRUZEIRO

SAIBA MAIS
Como está o confronto
> COM A VITÓRIA POR 1 A 0 no jogo de

ida, em casa, o Cruzeiro joga pelo
empate hoje à noite, no Itaquerão,
para ser campeão

> O CORINTHIANS PRECISA de vitória

por pelo menos dois gols de
diferença para ser campeão no
tempo normal

> VITÓRIA CORINTIANA por um gol de

diferença leva a decisão para os
pênaltis. Lembrando que gol fora de
casa não é critério de desempate

C á ss i o
Fa g n e r
Léo Santos
He n r i q u e
Danilo Avelar
R alf
Douglas
Jadson
Mateus Vital
C l ays o n
R omero
T ÉC N I C O :
Jair Ventura

Fá b i o
Ed i l s o n
Dedé
Léo
Romero (Hermes)
He n r i q u e
Ariel Cabral
Thiago Neves
R afinha
R obinho
Barcos
T ÉC N I C O :
Mano Menezes

ESTÁ D I O : I ta q u e rã o
HORÁRIO: 21h45
JUIZ: Wagner do Nascimento (RJ)

