6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Faltam vacinas contra
dengue nas clínicas

Imunização está em
falta nas três maiores
redes da Grande Vitória.
De dezembro de 2017
até este mês, foram
13.033 casos no Estado

Lucas RezendeA pouco mais de dois meses

para o início do verão, quan-
do há maior incidência de
casos de dengue, estão faltando va-
cinas contra a doença em clínicas
particulares da Grande Vitória.

Nas três maiores redes, a vacina
está em falta. Na CVP, por exem-
plo, as doses não chegam há dois
meses. Infectologista e sócio da re-
de de clínicas, Carlos Urbano con-
ta que já foi pedida uma nova re-
messa de vacinas. Mas ele não sou-
be dizer as razões pelas quais a fa-

EM VILA VELHA

bricante não está entregando.

Na SIS Vacinas, a situação não é
diferente. Há cerca de um mês não
há vacinas contra a dengue no lo-
cal. Proprietária da rede, Martina
Zanotti disse que também pediu
novas doses, mas não recebeu os
pedidos por parte da fabricante.

A reportagem entrou em conta-
to ainda com a clínica Prophylaxis,
que também não tinha doses. A
atendente disse, inclusive, que está
em falta “há bastante tempo”.

A vacina está custando cerca de
R$ 220 a dose – são necessárias
três, uma a cada seis meses.

Enquanto isso, o Estado segue
registrando casos da doença em
todas as semanas do ano.

De 31 de dezembro de 2017 até o
dia 6 deste mês, foram 13.033 casos
de dengue notificados à Secretaria
de Estado de Saúde (Sesa).

Em agosto, a Agência Nacional
de Vigilância Sanitária (Anvisa)
decidiu elevar a restrição em rela-

ção à vacina da dengue produzida
pela Sanofi Pasteur, a única dispo-
nível no País até agora.

Na prática, a agência passou a
contraindicar o uso da vacina em
pessoas que nunca tiveram conta-
to com nenhum dos quatro soroti-
pos do vírus da dengue.

A medida ocorre após estudos
feitos pelo laboratório produtor
apontarem risco de que pessoas
que nunca tiveram a doença de-
senvolvam formas mais graves de
dengue caso sejam infectadas pelo
mosquito Aedes aegypti.

Procurada, a Sanofi Pasteur in-
forma que um novo lote da vacina
será liberado até o final deste mês.

O NÚMERO

220 reais

é o preço médio da dose da vacina

RODRIGO GAVINI/AT

Pegou a doença seis vezes

Morador do centro de Vila Velha,
o eletricista Newton Resende, de
59 anos, conhece o drama da den-
gue: já pegou a doença seis vezes.
Sua mãe, de 87 anos, também não
ficou imune.

“A gente consegue ver os mosqui-
tos voando na nossa frente, de tanto
que tem. A gente também tem de
gastar mais com inseticida e usar
bastante, para ver se melhora a si-
t u a ç ã o”, contou ele, que não conse-

guiu tomar nenhuma dose da vacina
contra a dengue.

“O problema é que minha mãe não
pode entrar em contato com o vene-
no e, por isto, temos sempre de des-
locá-la do cômodo”, lamentou.

SUS ainda não oferece as doses

Gerente de Vigilância em Saúde
da Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa), Gilsa Rodrigues explica
que a rede pública não oferta a va-
cina contra dengue porque ainda
se avalia o custo e sua efetividade.
“A vacina ainda é cara. Necessita
de três doses e hoje é extrema-
mente difícil delimitar o grupo po-

pulacional que receberia oferta de
vacina. Também foram levantadas
questões sobre a efetividade da va-
cina. Portanto, a gente ainda preci-
sa de maiores estudos para poder
fazer uma vacinação em massa da
população”, disse.

Gilsa Rodrigues admite, no en-
tanto, que, no momento em que o

Sistema Único de Saúde (SUS)
passar a oferecer a imunização, a
incidência de casos de dengue di-
m i n u i rá .

Enquanto isso, ela orienta que,
pelo menos uma vez por semana, a
população faça uma vistoria em
casa em busca de possíveis focos
do mosquito Aedes aegypti.

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

R esiliência
Ouvia muito a palavra resiliência quando fui coorde-

nadora na Secretaria de Assistência Social de Vitória,
mas nunca entendia direito o que significava... Mas
achava que numa secretaria que lidava com as diversas ques-
tões sociais e de vidas, sem recurso financeiro algum e execu-
tando grandes projetos, transformando vidas, clareava um
pouco minhas dúvidas quanto a essa palavra...

E hoje resiliência virou um
“hit” – E muito se fala e escuta. E
eu ainda penso se ser resiliente
tem a ver com a personalidade de
cada um, principalmente quando
ouço: fulano de tal é resiliente...

E aí as dúvidas aparecem... Será
que é uma capacidade? Habilida-
de? Será que tem curso para
aprender a desenvolver a resi-
liência? Oh, céus!

Mas fazendo uma trajetória da

minha história – e te
convido a fazer o
mesmo –, fui enten-
dendo que ser resi-
liente é ter a capaci-
dade de encarar as
mudanças que, mui-
tas vezes, você não
espera, enfrentar os
desafios inespera-
dos, aprender novas
coisas, crescer como
ser humano, ama-
durecer com as ad-
versidades, ou seja,
usar um potencial
interno que muitos
de nós desconhece-
mos ter. Isso é resiliência. Eure-
ca!
Ser resiliente é – D e s e nvo l ve r
a capacidade de um olhar otimis-
ta numa determinada situação
em que tudo parece perdido.

Mas nem sempre uma pessoa
que é resiliente numa área pode-
rá ser em outra, porque as histó-
rias de vida, as relações humanas
afetivas e as pessoas que envol-
vem o nosso dia a dia são fatores
que contribuem para desenvol-
vermos competências para lidar
com as muitas situações que nos
acontecem.
Parece um papo cabeça... E é!
– Todas essas relações conti-

buem para nos tornar hábeis e
maduros para encarar ou não as
a d ve r s i d a d e s.

Então, quanto maior o cresci-
mento pessoal, maior será sua ca-
pacidade de agir com resiliência.
Uma coisa eu posso garantir: vo-
cê se torna muito forte quando
age assim!
Brasil – E não dá para negar
que o atual momento que vive-
mos nos exige enfrentar com gar-
ra e otimismo (ainda
que muito difícil),
logo, se você está en-
carando, persistindo
e mantendo sua saú-
de mental, para-
béns! Você é uma
pessoa resiliente!
Supere suas difi-
culdades – Há mui-
tos artigos falando
do real significado
dessa palavra mági-
ca, desde as áreas
comportamentais a
corporativas. Se qui-
ser se aprofundar,
vai conseguir.

Mas, para finalizar, atentem-se
às oportunidades de envolver em
atividades significativas de supe-
ração, que vão permitir que você
desenvolva sua autoestima, que
te faça sentir produtivo e até im-
portante, isso vai te fazer enxer-
gar o caminho da resiliência.
Confie em você – Ap re n de r,
adaptar-se (isso eu falo com pro-
priedade, não é?), abrir-se para as
mudanças, e principalmente, es-
tar disposto para o novo. E, para-
béns!! Isso é ser resiliente... Isso é
vida! Uma ótima quarta!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

“Dani Bumbum” se
entrega à polícia

RIO DE JANEIRO

Conhecida como “Dani Bum-
bum” ou “Dani Sereia”, Danielle
Cândido Cardoso, de 37 anos, se
apresentou na tarde de ontem na
31ª Delegacia de Polícia, no Rio
de Janeiro (RJ).

Ela era procurada pela polícia
por suspeita de ter realizado pro-
cedimento estético ilegal que re-
sultou na morte da microempre-
sária Fernanda de Assis, 29 anos.

O corpo foi enterrado ontem.

A investigação indicou que a
empresária realizou um preen-
chimento de bumbum no dia 4
deste mês e morreu no último sá-
bado, após sofrer uma parada
cardiorrespiratória em casa.

O delegado titular da delegacia
na Zona Norte do Rio, Roberto
Ramos, disse que Dani Bumbum
já tinha passagem pela polícia,
em 2015, por posse de substân-
cias injetáveis proibidas.

