28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

GERALDO BUBNIAK/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Lula é condenado por
tentar enganar a Justiça

O ex-presidente Lula foi condenado por litigância de má-fé,
acusado de tentar enganar a Justiça no processo que envolve
uma propriedade rural do petista em São Bernardo do Campo,
ao lado do sítio Los Fubangos. O juiz da 1ª Vara da Fazenda Pú-
blica José Carlos de França Carvalho Neto considerou que o
petista prestou informações falsas à Justiça ao alegar que
houve abuso de autoridade da parte da prefeitura que mandou
embargar a construção de sua “unidade residencial para la-
zer ”. A defesa de Lula nega a acusação e diz que vai recorrer.

PEGA NA MENTIRA. Na sentença, o
juiz diz que Lula “a ss e g u ra ra ”em seu
projeto que as obras não demanda-
riam movimentação de terra, “o que
não correspondeu à verdade”. O pe-
tista foi condenado a pagar multa de
R$ 1.000, correspondente a 10% da
causa.

A OBRA. A“unidade residencial para
lazer ” de Lula tem 380 m2 e estava
sendo construída numa área de 20,5
mil m2.

CLICK. A Infraero, que fechou
2017 com prejuízo de R$ 1,83
bilhão, vai ganhar o Prêmio
Laspa 2018 de melhor empresa
pública da década. O evento
será no dia 29.

LOGO AGORA! A defesa de Michel
Temer já trabalha com a possibilida-
de de ele enfrentar uma terceira de-
núncia do MPF, após a Polícia Fede-
ral indiciá-lo no inquérito dos Por-
tos.

ÁGUA FRIA. A notícia veio no mo-
mento em que Temer comemorava o
sucesso da #ficatemer e a queda do
índice de rejeição do seu governo, de
79% para 74%.

RENOVAÇÃO. A recém-eleita depu-
tada Joice Hasselmann (PSL), alia-
da de Bolsonaro, foi incluída no con-
selho político da campanha de João
Doria, da qual fazem parte políticos
como Gilberto Kassab (PSD).

FORA. O clima dentro do QG de Fer-
nando Haddad é de “barata voa”. As
três lideranças, Gleisi Hoffmann, Ja-
ques Wagner e o candidato, não se
entendem.

WAR. Petistas também reclamam da
imobilidade da campanha neste se-
gundo turno. Haddad tem permane-
cido em São Paulo.

O MURO. A escolha do ministro da
Agricultura de Bolsonaro esbarra no
Funrural. A UDR, de Nabhan Garcia,
era favorável à extinção da dívida,
enquanto a frente parlamentar, ao
refinanciamento. O Senado prorro-
gou ontem o prazo do Refis.

TERCEIRO TURNO. O deputado Ca-
pitão Augusto (PR-SP) já avisou ao
partido que não abre mão de dispu-
tar a presidência da Câmara. Ele
aposta nos 33 deputados do PR e
nos mais de 70 ligados à segurança
pública.

FISSURA. O PR avalia romper com o
Centrão caso a candidatura do Capi-
tão Augusto ganhe força. Seu princi-
pal adversário, Rodrigo Maia (DEM)
o chamou para conversar hoje.

NO MERCADO. O senador Romero
Jucá disse a aliados que fará consul-
toria agora que está desempregado.

NÃO PERDOA. Temer assistiu ao
programa partidário de Bolsonaro
que mostra Cid Gomes criticando
fortemente o PT. Inimigo de Ciro Go-
mes, irmão do senador eleito, o Pre-
sidente resumiu: “É a fábula do sapo
e do escorpião”.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Cid Gomes,
senador eleito e
irmão de Ciro
Gomes

MENINA DOS OLHOS. Deputa dos
federais eleitos pelo PSL têm sido
convidados para rodas de conversa
com o mercado financeiro. Há preo-
cupação em conhecer o entorno de
Bolsonaro e saber se eles estão dis-
postos a seguir a cartilha de Paulo
Guedes.

Sobre desentendimentos na eleição:

PRONTO, FALEI!“Precisamos voltar a ter convivência política

água na fervura”

no País. Não só no PSDB. Temos de botar

ALOYSIO NUNES, ministro das Relações Exteriores

TEMER: Procuradoria-Geral da República tem 15 dias para decidir sobre pedidos feitos pela Polícia Federal

Federal indicia Temer
e filha por corrupção

Eles são investigados
no inquérito dos Portos
e bens podem ser
bloqueados. Foi pedida
prisão do coronel Lima,
amigo do Presidente

B R AS Í L I AA Polícia Federal indiciou o

presidente Michel Temer, a
filha Maristela de Toledo, o
ex-deputado federal Rodrigo Ro-
cha Loures, o coronel reformado
da Polícia Militar João Baptista Li-
ma Filho (coronel Lima) e a arqui-
teta Maria Rita Fratezi (mulher do
coronel), além de executivos da
Rodrimar e do grupo Libra no âm-
bito das investigações do inquérito

dos Portos, que apura favoreci-
mento a empresas do setor portuá-
rio na edição de decreto de 2017.

Ao todo, 11 pessoas foram indi-
ciadas pela Federal, que entregou
ontem conclusão das investigações
ao ministro Luís Roberto Barroso.
A PF também pediu a Barroso o
bloqueio de bens dos indiciados —
inclusive de Temer — e a prisão
preventiva de quatro deles: do co-
ronel Lima e sua mulher, além de
Carlos Alberto Costa e Almir Mar-
tins Ferreira, que atuaram como
sócio e contador do coronel.

O ministro vai aguardar parecer
da Procuradoria-Geral da Repú-
blica (PGR) para decidir sobre es-
ses pedidos. A PGR tem 15 dias.

Segundo Barroso, o relatório da
Polícia Federal aponta a ocorrên-
cia dos crimes de corrupção passi-
va e ativa, lavagem de dinheiro e

Federal investigará
ameaça a Rosa Weber

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) pediu e a Polícia Federal vai
investigar ameaça recebida pela
presidente da Corte, Rosa Weber.

“A Errata, em determinação
judicial, vem retificar as infor-
mações inverídicas, publicadas
nos dias 15 e 16 de janeiro de
2018, onde constava que a ve-
readora da Câmara Municipal
de Vila Velha, Tia Nilma Guez,
não teve em seu primeiro man-
dato nenhum projeto de lei apro-
vado, quando, na verdade, de
seus 16 projetos de lei apresen-
tados, 08 projetos foram apro-
vados ”. FONTE: Site da Câmara
Municipal de Vila Velha – ES

(Nota: Medida Liminar – Pro -
c e s s o  n º  0 0 0 3 2 1 9 -
87.2018.8.08.0035 – 2ª Vara
Cível de Vila Velha – ES).

O autor da mensagem, enviada
por rede social, diz que o candida-
to Jair Bolsonaro (PSL) já está
eleito e que haverá revolta popular
se o resultado for outro. E, direcio-
nando-se a Rosa Weber, avisa: “Es -
pero que a sra. fique de olho”. De-
pois acrescenta: “É só um aviso,
com todo respeito.”

O texto ainda diz: “A senhora vai
ver o povo na rua e os caminhonei-
ros parando este Brasil até que te-
nha novas eleições e com voto im-
p res s o.” Bolsonaro, que está em
primeiro nas pesquisas, já colocou
em dúvida a segurança das urnas
eletrônicas. No dia da votação no
primeiro turno, eleitores dele rela-
taram supostas fraudes em urnas.
O ministro da Segurança, Raul
Jungmann, disse que não houve
tempo para identificar autor da
mensagem. Em nota, o presidente
da Ordem dos Advogados do Brasil,
Claudio Lamachia, disse que amea-
ças são “graves e preocupantes”.

organização criminosa. A organi-
zação criminosa seria dividida em
quatro núcleos: político, adminis-
trativo, empresarial (ou econômi-
co) e operacional (ou financeiro).
Em seu despacho, o ministro
destaca que a PF afirmou ter pro-
duzido provas de “naturezas di-
ver sa s” que “incluíram colabora-
ções premiadas, depoimentos, in-
formações bancárias, fiscais, extra-
tos de telefone, laudos, e outros.

Os advogados Brian Alves, da
defesa de Temer, e Cézar Bitten-
court, de Loures, afirmaram que
não tiveram acesso ao relatório po-
licial e não se manifestariam. Mau-
rício Leite e Cristiano Benzota, da
defesa do coronel Lima, disseram
estar “p e r p l exo s ” com o pedido de
prisão. As defesas dos outros indi-
ciados não haviam se manifestado
até a conclusão da edição.

Mesários vão
poder registrar
falha da urna
em aplicativo

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) e o Ministério da Segurança
Pública assinaram ontem uma
orientação aos mesários para o re-
gistro de eventuais falhas ou frau-
des nas urnas eletrônicas, de modo
que possam ser investigadas pela
Polícia Federal ou Civil.

Mesários, juízes eleitorais e pre-
sidentes das mesas receptoras são
orientados a registrar imediata-
mente no aplicativo de celular
Pardal do TSE eventual problema
relatado pelo eleitor ao votar.

“Qualquer problema, qualquer
tentativa de fraude, quem perce-
ber deve procurar o mesário ou o
presidente da mesa de apuração,
para que seja feito o registro. Isso
visa permitir a que todo eleitorque
tenha denúncia, registre on-line e
possa ter respostas com máxima
b rev i d a d e ”, disse o ministro da Se-
gurança Pública, Raul Jungmann.

