VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

VILA VELHAEmpresário denuncia filho
por planejar sua morte

Vítima, de 37 anos,
afirmou para a polícia
que o filho pode ter
encomendado sua
morte para quitar
dívidas com o tráfico

THIAGO COUTINHO/AT

UMA DAS RUAS por onde
correu a vítima, durante a
tentativa de assassinato

Kananda NatiellyUm empresário de 37 anos

acusa o próprio filho de es-
tar por trás de uma tentati-
va de assassiná-lo. O pai disse à po-
lícia que acredita que o filho possa
ser o mandante do crime ao pres-
tar depoimento na 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha.

O empresário afirmou que des-
confia que o filho tenha envolvi-
mento com o tráfico de drogas e
que acredita que o jovem pode ter
encomendado sua morte para qui-
tar alguma dívida que possa pos-
suir. Segundo ele, o rapaz já teria
furtado R$ 200 mil em joias e di-
nheiro que pertenciam ao pai.

O empresário relatou também
que só começou a participar da vi-
da do filho quando ele tinha 17
anos e que o jovem sente mágoa do
pai por isso.

O crime aconteceu em um bairro
de Vila Velha, ao meio-dia de se-
gunda-feira, quando o empresário,
que atua no ramo de festas e que
não terá o nome revelado por estar
sendo ameaçado de morte, saía de
casa para ir a seu estabelecimento.
Ele contou à polícia que viu um
homem, identificado como Aldari
dos Santos Pimentel, 18, sentado

perto de sua casa e que, quando fe-
chava o portão da residência, o cri-
minoso se aproximou, apontando
uma arma em sua direção e dizen-
do frases como: “agora eu vou aca-
bar com você” e “não adianta cor-
rer, eu vou te matar”.

A vítima tentou fugir correndo
em direção a um posto de gasolina.
Mas o criminoso, que estava de bi-
cicleta, a seguiu e efetuou dois dis-
paros, que não a acertaram. Na

tentativa de fugir, o empresário
caiu no chão e se machucou. O
suspeito, então, se aproximou e
roubou um cordão e um relógio
que estavam com ele. Segundo a
vítima, a ação do criminoso cha-
mou a atenção de moradores, Al-
dari se sentiu intimidado e fugiu.

O suspeito foi localizado pela
Polícia Militar minutos depois. Ele
trocou tiros com os PMs, foi atingi-
do na panturrilha e preso. Aldari

foi levado para o DPJ de Vila Velha,
onde foi reconhecido pelo empre-
sário como o autor do assalto e da
tentativa de homicídio. os perten-
ces da vítima foram recuperados.
Apesar de ter usado uma arma
contra os policiais, o suspeito negou
que estivesse armado e disse que
não apontou um revólver para o em-
presário. Aldari foi autuado por rou-
bo qualificado e levado para o Cen-
tro de Triagem de Viana (CTV).

Caminhada pela memória de Thayná

Familiares e amigos da estudan-
te Thayná Andressa de Jesus se-
questrada e assassinada em outu-
bro do ano passado, vão fazer uma
caminhada na tarde de hoje, em
memória da menina.

Hoje completa um ano que

Thayná saiu de casa para ir ao su-
permercado e foi sequestrada, vio-
lentada e assassinada.

A passeata acontece às 17 horas,
com saída da praça de Campo
Grande, em Cariacica.

A mãe de Thayná, a costureira

FÁBIO NUNES - 01/11/2017

CLEMILDA DE JESUS fez manifestações durante desaparecimento da filha

Clemilda Aparecida de Jesus, con-
tou que o dia de ontem foi um dos
dias mais difíceis desde que ela
perdeu a filha.

“Vieram todas as lembranças do
meu último dia com ela. Era um
dia comum, fiz uma comidinha,
ela foi à escola, não imaginava que
seria o último dia de vida dela”,
disse a mãe.

“Foi perto do dia das crianças.
Poucos dias antes, eu tinha levado
ela à praia. Ela estava tão feliz. Mi-
nha filha era minha companheira.
Todo dia sem ela é muito difícil”,
completou Clemilda.

Ainda de acordo com a costurei-
ra, a menina, que tinha 12 anos, so-
nhava com uma festa de aniversá-

OS NÚMEROS

é o horário da caminhada

17 horas
12 anos

tinha a menina Thayná Andressa

rio de 15 anos, e gostaria de estudar
Medicina. “Ela sonhava, sonhava
muito e tinha planos. Queria a fes-
tinha dela de 15 anos, mas o ani-
versário de 13 já foi em memória.
Fizemos uma caminhada na orla
de Camburi”, disse.

Segundo Clemilda, o acusado de
ter sequestrado, violentado e ma-
tado a menina Thayná, Ademir
Lúcio Ferreira de Araújo, irá a juri
popular no inicio do ano que vem.
“Tem um lado ruim pela demo-
ra, mas tem o lado bom também. A
decisão do juri ser ano que vem foi
tomada para dar foco ao caso. Este
ano muita coisa aconteceu e pode-
ria tirar a atenção do caso dela. E
isso não pode cair no esquecimen-
to”, destacou.

Clemilda faz um convite a quem
quiser se juntar a ela na caminha-
da em memória de sua filha. “To -
dos que passaram por situações
parecidas ou que se comoveram
com o caso serão muito bem vin-
dos. Quem quiser pode nos encon-
trar lá na praça do bairro Campo
Grande e se juntar a nós nessa ca-
minhada em memória da minha
menina”.

“Se tivesse uma
arma, ia reagir”,
diz advogado
s e q u e s t ra d o

O advogado criminalista, Wil-
lian Bulhões, de 22 anos, ficou
duas horas refém de sequestra-
dores e teve o carro do pai dele
roubado na segunda-feira. Ele
afirma que, se estivesse armado,
teria reagido.

O jovem contou que tinha ido
conhecer Praia Formosa, em
Aracruz. Quando chegou ao lo-
cal, por volta das 16h30, ele foi
abordado por três criminosos,
antes mesmo de sair do carro,
um Corolla preto.

“Os três estavam armados.
Eles perguntaram se eu tinha
arma, me revistaram, coloca-
ram uma touca ninja para co-
brir meu rosto e me obrigaram a
ir para o banco de trás. Sei que a
recomendação é não reagir, mas
eu queria era ter apontado a ar-
ma primeiro. Já sabia que iria
ser assaltado. Se tivesse uma ar-
ma, ia reagir.”

Segundo o advogado, outros
criminosos davam cobertura ao
trio. “Um bandido se comunica-
va por mensagem e áudio com
cúmplices que nos seguiam em
outro veículo”.

Willian Bulhões afirma que os
criminosos passaram com ele pe-
lo caminho do estaleiro Jurong,
na ES-010, pela Fibria, em Barra
do Riacho, e, em seguida, se dire-
cionaram a uma área de mata.

“O motorista estava andando
rápido, a uns 160 quilômetros
por hora. Senti que o carro estava
passando em um local com pe-
dras. Pensei que ia morrer. Eles
amarram minhas mãos. Tiraram
a touca do meu rosto e usaram
uma toalha que eu tinha no carro
para cobri-lo novamente”.

Os suspeitos ordenaram que
ele sentasse no chão. “Amarra -
ram meus braços para trás. Pela
toalha dava para ver que um de-
les apontou a arma na minha di-
reção. Depois eles amarram
meus pés, mandaram aguardar
um tempo e fugiram”.

O advogado conseguiu se sol-
tar e andou por cerca de um qui-
lômetro até a ES-010, onde pe-
diu ajuda. Ele estava na altura da
comunidade de Cachoeirinha.
Um motociclista o levou até um
posto, onde ele acionou a PM.

Além do veículo, foram leva-
dos o celular, a habilitação, a
aliança e um cordão de ouro da
vítima. O caso foi registrado na
Delegacia Regional de Aracruz.

THIAGO COUTINHO/AT

WILLIAN BULHÕES: a d vo ga d o

