30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018

Internacional

REUTERS

Turquia investiga a
casa de cônsul árabe

ISTAMBUL, TURQUIA

Investigadores realizaram on-
tem buscas por “materiais tóxi-
cos” na casa do cônsul-geral sau-
dita, Mohammad al-Otaibi, em
Istambul, na Turquia, afirmou à
imprensa local o presidente tur-
co, Recep Tayyip Erdogan.

As buscas fazem parte das in-
vestigações sobre o desapareci-
mento há duas semanas do jor-
nalista saudita Jamal Khashoggi.
Erdogan afirmou ainda que
“alguns materiais” no consulado,
onde as buscas entraram pela
noite e duraram mais de nove ho-
ras, foram “pintados por cima”.
Autoridades turcas acreditam
que Khashoggi tenha sido morto
durante visita que fez ao consula-
do saudita em Istambul.

A última vez em que foi visto foi
entrando no edifício, aonde foi pa-
ra retirar documentos. A Arábia
Saudita nega, mas relatos da im-
prensa americana de segunda-fei-
ra (15) indicavam que o reino ára-
be poderia admitir o assassinato
do repórter, colaborador do

“ Minha esperança

chegar a uma conclusão
que nos dê uma opinião
razoável sobre o que

é que possamos

a co n te ce u ”

Recep Erdogan, presidente da Turquia

Washington Post, durante um “in -
terrogatório que deu errado”.

“Minha esperança é que possa-
mos chegar a uma conclusão que
nos dê uma opinião razoável sobre
o que aconteceu (ao jornalista) o
quanto antes”, afirmou Erdogan.
O secretário de Estado dos
EUA, Mike Pompeo, se encontrou
com o rei Salman, da Arábia Sau-
dita, ontem, para discutir o desa-
parecimento do jornalista.

Jamal Khashoggi estava exilado
nos Estados Unidos desde 2017.
Na segunda, o presidente Donald
Trump especulou, depois de con-
versar por telefone com Salman,
que Khashoggi possa ter sido
morto por “matadores de alu-
guel”.

Pompeo se encontrou ainda
com o chanceler Adel al-Jubeir e
jantar com o príncipe herdeiro
Mohammed bin Salman.

Ele dever ir à Turquia hoje. A
alta comissária da ONU para os
Direitos Humanos, Michelle Ba-
chelet, pediu ontem a retirada da
imunidade dos agentes sauditas
que podem estar envolvidos no
desaparecimento do jornalista.

“Levando em consideração a
gravidade da situação do desapa-
recimento de Khashoggi, acredi-
to que a inviolabilidade ou a imu-
nidade dos locais e dos funcioná-
rios envolvidos acordada por tra-
tados como a Convenção de Vie-
na de 1963 sobre as relações con-
sulares teria que ser retirada
imediatamente”, afirmou Bache-
let em um comunicado.

REUTERS

POMPEO foi à Arábia Saudita discutir o desaparecimento de jornalista

EMMANUEL MACRON com a mulher, Brigitte Macron: período de turbulência na administração da Fra n ç a

Macron muda equipe
para salvar governo

rios (espécie de versão local do
Ministério da Integração Nacional
b ra s i l e i ro ) .

A opinião pública francesa
aguardava o anúncio da nova equi-
pe havia quase duas semanas, des-
de a demissão a pedido do então ti-
tular do Interior, Gerard Collomb,
visto como um dos pilares da “ma -
c ro n i a ”, como a imprensa local
chama essa gestão.

Collomb já tinha sinalizado o
desejo de se desligar do governo
para retornar a Lyon, onde cons-
truiu sua carreira e da qual foi pre-
feito por 16 anos. Ele queria se
candidatar novamente em 2020 ao

OS NÚMEROS

30%é a aprovação de Macron
2017

Macron assumiu o governo

comando da terceira maior cidade
f ra n c e s a .

No começo de outubro, o minis-
tro decidiu adiantar sua saída. Teve
um primeiro pedido de demissão
negado por Macron, mas insistiu e
conseguiu o que pleiteava no dia 3.
Antes, em setembro, o presidente
já tinha amargado o adeus do mi-
nistro da Ecologia, Nicolas Hulot,
que anunciara seu desligamento ao
vivo, em um programa de rádio,
sem antes avisar Macron ou o pri-
meiro-ministro, Édouard Philippe.
Hulot era visto como um quadro
qualificado, e sua presença servia
como aceno à esquerda de um go-
verno a cusado de assumir viés
conservador, apesar de ter sido
eleito com votos de centro e do
eleitorado progressista.

Para complicar, pouco antes, o
jornal Le Monde revelara que Ale-
xandre Benalla, um dos chefes de
segurança do Eliseu, havia se pas-
sado por policial comum para
agredir participantes de uma ma-
nifestação do Dia do Trabalho, em
maio. O governo Macron tem taxa
de aprovação em torno de 30%

Com popularidade em
baixa, o presidente da
França, Emmanuel
Macron, anunciou
ontem a troca
de vários ministros

PA R I SO presidente Emmanuel Ma-

cron, que assumiu em maio
do ano passado, anunciou
ontem reforma ministerial com
que pretende pôr fim à turbulên-
cia gerada nos últimos meses por
demissões de nomes proeminen-
tes da administração francesa, po-
pularidade em baixa e um nebulo-
so episódio envolvendo um chefe
de segurança do Palácio do Eliseu.
Haverá trocas de guarda nas
pastas do Interior (assumida por
Christophe Castaner, homem de
confiança de Macron e até aqui se-
cretário de Estado para as Rela-
ções com o Parlamento), da Agri-
cultura, da Cultura e dos Territó-

GIRO RÁPIDO
Coreia do Norte repatria
sul-coreano de 60 anos
A Coreia do Norte repatriou on-
tem um cidadão sul-coreano de 60
anos que, segundo o governo nor-
te-coreano, cruzara ilegalmente a
fronteira em setembro.

A medida faz parte de manifes-
tações de boa vontade entre os
dois países. Na segunda, os gover-
nos promoveram mais um encon-
tro oficial para discutir questões
como desarmamento, infraestru-
tura e ações em esporte e cultura.

Falsa vítima de atentado condenada
a seis meses de cadeia na França
Uma parisiense de 33 anos que se fez passar por uma
vítima dos atentados de novembro de 2015 em Paris foi
condenada por fraude e falso testemunho. Ela ficará pre-
sa por seis meses e, durante outros 18 meses, terá uma
série de tarefas obrigatórias, como buscar emprego e in-
denizar partes civis.

Alexandra Damien foi condenada por ter recebido,
sem merecer, uma quantia de R$ 86 mil dos Fundos de
garantia das vítimas de terrorismo. Além disso, ganhou
tratamento terapêutico em um hotel da Normandia.

A L E XA N D R A tinha recebido R$ 86 mil ilegalmente

REUTERS

Crimes de ódio em alta
no Reino Unido
O Reino Unido registrou dispa-
rada nos crimes de ódio nos últi-
mos anos, aponta relatório divul-
gado pelo governo britânico.

Foram contabilizadas 94 mil
ocorrências entre abril de 2017 e
março de 2018, aumento de 17%
em relação ao ano anterior e mais
que o dobro de incidências cinco
anos atrás. Os dados dizem respei-
to apenas à Inglaterra e ao País de
G a l e s.

