12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Homenagem a
São Frei Galvão
em Vila Velha

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

Missas, tríduo
e bênção dos
trabalhadores da
construção civil
marcam os festejos,
que começam sábado

São Frei Galvão, o primeiro

santo brasileiro e padroei-
ro da construção civil, cujo
dia é celebrado em 25 de outu-
bro, vai ganhar homenagem es-
pecial.

A Paróquia São Frei Galvão, em
Araçás, Vila Velha, preparou uma
programação que começa no
próximo sábado, às 19h, com
missa presidida pelo padre Ale-
xandre e animação dos jovens da
paróquia. Após, barraquinhas e
show com Ministério Santuário.
Domingo, às 10h, missa anima-
da pelos casais do Encontro de
Casais com Cristo. Neste dia ha-
verá ainda bênção especial para

os trabalhadores da construção
civil e de seus instrumentos de
t ra b a l h o.

Na próxima segunda-feira, às
19h30, será o primeiro dia do trí-
duo, com participação das Co-
munidades Sagrada Família e Je-
sus Libertador.

Terça-feira, no mesmo horário,
o tríduo contará com a participa-
ção das Comunidades Santíssima
Trindade e Santa Tereza D'Ávila.
O terceiro dia terá missa presi-
dida pelo padre Gudialace Oli-
veira, da Paróquia Nossa Senhora
das Graças. Participação das co-
munidades São Francisco de As-
sis e Nossa Senhora de Fátima.

No próximo dia 25, às 19h30,

haverá missa solene.

SÃO FREI GALVÃO é o primeiro santo brasileiro, canonizado em 2007

H I STÓ R I A

Santo Antônio de Sant'Ana
Galvão nasceu em Guaratinguetá
(SP), em 1739. Ele foi beatificado
pelo papa João Paulo II, em 1998,
e canonizado por Bento XVI du-
rante sua visita a São Paulo, em

maio de 2007.

O religioso foi o construtor do
Mosteiro da Luz, onde acumulou
as funções de projetista, emprei-
teiro, mestre de obras e pedreiro.

O milagre da canonização reco-
nhecido pelo Vaticano foi o nasci-

Sentinelas da Manhã
Nekir Netto, do Grupo de Ora-
ção Nossa Senhora de Guadalupe,
será o pregador de amanhã de
mais uma reunião do Grupo de
Oração Sentinelas da Manhã. O te-
ma será “Renunciar ao pecado por
amor a Deus”.

O Sentinelas se reúne toda quin-
ta-feira, às 22h30, na Igreja Nossa
Senhora da Paz, que fica próximo
ao Tartarugão, em Coqueiral de
Itaparica, Vila Velha.

Kairós para crianças
A Comunidade Jesus Está Vivo con-
vida as crianças na faixa etária de 6 a
12 anos para participar do kairós Ado-
rai Kids. Haverá brincadeiras, dinâmi-
cas e teatro. O evento será no próximo
domingo, das 13h30 às 18h, na sede da
comunidade. O valor da inscrição é
R$ 10 e lanche partilhado. Av. Carlos
Gomes de Sá, 480, Mata da Praia, Vi-
tória. Inf.: 3227-1342 e 99705-6184.

Cruzada beneficente

A Assembleia de Deus Ministério Projeto de
Deus promove no dia 10 de novembro, às 19 horas,
a sua primeira cruzada beneficente com o tema
“Amai-vos uns aos outros”.

O evento, organizado pelo cooperador Wagner e
pelo pastor Sirley Vieira, contará com a participa-
ção da cantora Rose, dos cantores Emerson Muniz
(foto) e Eliezer França, do grupo Rosa de Saron e
do pastor Bruno Costa como preletor. Para partici-
par, basta levar um quilo de alimento. A igreja fica
na rua Campos, 12, Porto Novo, Cariacica.

* * *

Jornada espírita em Cachoeiro
“Deus e a ciência da criação” é o tema da X Jornada Re-
gional Espírita em Cachoeiro, que acontece entre os próxi-
mos dias 24 e 26, às 20h. A abertura será com palestra de
Izaias Claro (foto) sobre “A origem do bem e do mal”. No dia
25, Samuel Magalhães fala sobre “Os milagres do Evange-
lho de Jesus à luz da doutrina espírita”. No último dia, Ge-
raldo Campetti ministra a palestra “As predições do Evan-
gelho de Jesus”. O evento será na Maison Belas Artes, que
fica na Praça Jerônimo Monteiro, 37, Centro, Cachoeiro.

mento de um bebê cuja mulher
apresentava má-formação do úte-
ro e havia sofrido três abortos, mas
teria tomado as pílulas da fé, que
foram criadas por Frei Galvão e
são distribuídas até hoje no Mos-
teiro da Luz, em São Paulo (SP).

A n i ve r s á r i o
A Igreja Pentecostal Un-
ção Celestial Bandeirantes
comemora seu quinto ani-
versário com uma progra-
mação especial, de sexta-
feira a domingo, às 19h30.
Os preletores serão a
missionária Lidiane (Ara-
cruz), o pastor Ricardo An-
drade e a pastora Cristina
Dalvi (foto). No louvor, Mi-
nistério Incendeia, cantora
Gessimara Andrade e pas-
tor Veridiano Reis. A igreja
fica localizada na rua Getú-
lio Vargas, bairro Bandei-
rantes, em Cariacica.

Aliança 2018
A Assembleia de Deus em
Estrelinha convida para o
evento “Festividade Alian-
ça 2018”, de hoje a domin-
go, às 19 horas. Os preleto-
res e cantores convidados
são Amanda Mayra, Vivia-
ne Coutinho, Viviane San-
tos, Hellen André, Leonar-
do Mercier (foto) e Leydi-
mara Lemos. O templo fica
localizado na rua Três, 355,
Estrelinha, Vitória.

A PALAVRA“Livrai-me, Deus meu, dos meus

alcance dos adversários” SALMOS 59:1

inimigos; põe-me acima do

A PASTORA Viviane Santos
(foto) será a preletora de ama-
nhã, às 19h30, do culto “V id a
com Propósito”, na Igreja As-
sembleia de Deus de Laranjei-
ras. O tema será “Você tem tudo
o que precisa para agradar a
Deus ”. Rua Thomas Edson, 150,
Laranjeiras, Serra.
* * *

PARA CELEBRAR o Dia do
Ecumenismo, amanhã, às 19h30,
será realizado um ato ecumênico
na nave do Templo da Boa Von-
tade, em Brasília, que reunirá au-
toridades, lideranças religiosas,
representantes de diversas
áreas do saber humano e de or-
ganizações da sociedade civil.

* * *

A PARÓQUIA Santa Rita de
Cássia, na Praia do Canto, em
Vitória, promove no próximo do-
mingo, das 7h às 18h, o II Encon-
tro de Casais Divorciados em
Nova União. Contato: 99982-
9066 (Cláudia e Manoel).

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello promove hoje, das
12h30 às 13h, o “Intervalo No-
bre”, um espaço para discussão
de temas contemporâneos da
doutrina espírita. Rua Sete de
Setembro, 67, Centro, Vitória.

* * *

ESTÃO ABERTAS as inscri-
ções para ser missionário do
“Jesus no Litoral 2019”, que será
realizado de 20 a 26 de janeiro,
em Guriri, São Mateus. Inscri-
ções: https://goo.gl/Aa6tnJ.

* * *

A IGREJA Evangélica Batista
de Vitória realiza, entre os dias 1º
e 3 de novembro, um retiro para
músicos em Jacaraípe, na Serra.
Inf: 3227-7585.

CA L E N DÁ R I O
Santo Inácio de
Antioquia
Como bispo, foi muito amado
em Antioquia e no Oriente, pois
sua santidade brilhava, tanto que
o prenderam devido a sua lide-
rança na religião cristã, durante
o império de Trajano, no ano 107.

