VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Empresa suspende
construção de hospital

G UA R A PA R I

Os funcionários que atuavam na
construção do Hospital e Materni-
dade Cidade Saúde, em Guarapari,
não apareceram para trabalhar
ontem. A empresa responsável pe-
la obra, a Asle Construtora, optou
por dispensar os trabalhadores
alegando que o repasse da prefei-
tura não é feito há quatro meses.

Os funcionários foram notifica-
dos na segunda-feira, através de
uma ata lida por uma das engenhei-
ras responsáveis pela obra.

De acordo com o engenheiro Ro-
berto Leal Aragão, não foi possível
prosseguir sem o repasse. Segundo
a empresa, o atraso do cronograma
pode prejudicar a entrega do hospi-
tal, que estava prevista para 2020.

A prefeitura informou, por nota,
que durante as obras, na etapa de
demolição de algumas estruturas na
área central do imóvel, foi verificado
que não havia fundação adequada
para suportar toda as tensões.

Assim, foi necessário realizar a
reprogramação da obra junto à
Caixa Econômica Federal visando
o aumento da estrutura metálica, a
readequação das rampas, entre
outros. Com isto, a prefeitura não
teve recursos para o repasse à em-
presa, de acordo com a nota.

A prefeitura afirmou que a re-
programação não vai afetar o pra-
zo de conclusão das obras. A previ-

são, segundo o município, é de que
as obras retornem em até 20 dias.
A construção do Hospital e Ma-
ternidade Cidade Saúde começou
por parte do município, em 2011,
quando a prefeitura adquiriu a
obra já em andamento.

A construção teve início de for-
ma privada. Várias ordens de ser-
viço foram dadas, mas as paralisa-
ções acontecem logo em seguida.
O último retorno das obras ocor-
reu em julho deste ano. O hospital
contará com três pavimentos e um
heliponto na cobertura. Terá ad-
ministração direta e tem como
proposta oferecer 143 leitos, sendo
100 de internação e 40 para UTI.

ROBERTA BOURGUIGNON

OBRA do hospital em Guarapari

Re g i o n a l

A R Q U I VO / AT

VENDA NOVA DO
IMIGRANTE, um dos
municípios que será
contemplado com
recursos para obras
de infraestrutura

Pacote de obras
em nove municípios

Convênio com o Estado
garante R$ 8,7 milhões
para pavimentação
de ruas, saneamento e
construção de pontes
e muros de contenção

Sheyla RodriguesConstrução de ponte, servi-

ços de saneamento, drena-
gem, pavimentação e muros
de contenção para evitar desliza-
mentos são algumas das obras que
vão beneficiar nove municípios a
partir de um convênio assinado na
manhã de ontem no Palácio An-
chieta, em Vitória.

O acordo foi assinado pelo go-
vernador Paulo Hartung, acompa-
nhado do secretário de Estado de
Saneamento, Habitação e Desen-
volvimento Urbano, Marcelo de
O l i ve i ra .

Os municípios beneficiados pelos
convênios são Alegre, Atílio Vivác-
qua, Águia Branca, Brejetuba, Ibiti-
rama, Montanha, Santa Teresa, São
Roque do Canaã e Venda Nova
do Imigrante.

Além de obras de infraestrutura,
o repasse de R$ 8.746.206,06 será
destinado para a execução de polí-
ticas urbanas, como a compra de
caminhões compactadores de lixo,
reformas, revitalização de praças,
entre outros serviços que preten-
dem garantir mais qualidade de vi-
da para os 150 mil moradores das
localidades contempladas.

CONVÊNIOS

De acordo com o secretário
Marcelo de Oliveira, os repasses
serão feitos a partir do dia 1º de no-
vembro, em atendimento ao que
prevê a lei eleitoral, e serão desti-
nados à realização de obras de in-
fraestrutura nos municípios.

O governo do Estado autorizou
que os recursos sejam disponibiliza-

dos de forma integral, para que não
haja risco de paralisação das obras.
Os convênios serão firmados por
meio da Secretaria de Estado de
Saneamento, Habitação e Desen-
volvimento Urbano (Sedurb).

“Só este ano, já foram assinados
mais de 55 convênios entre a Se-
durb e os municípios. Hoje exis-
tem alguns projetos que estão em
processo de análise para serem as-
sinados nos próximos dias, depen-
dendo somente da regularização
da situação fiscal”, explicou Mar-
celo de Oliveira.

A licitação e a realização das
obras serão de responsabilidade
dos municípios.

Contudo, a secretaria irá acom-
panhar e fiscalizar todo o processo
para garantir que os projetos se-
jam executados da forma como foi
p ro g ra m a d o.

Para ter direito ao repasse, os
municípios precisam estar em or-
dem com a certidão fiscal e passar
por processo de análise técnica.

SAIBA MAIS

Os investimentos por cidade

A l e g re
> APROXIMADAMENTE 1.500 famílias
serão beneficiadas com serviços de
pavimentação e drenagem nos lo-
teamentos Boa Fé, Luz Marina e Xa-
vier. Receberá R$ 2.412.057.
Águia Branca
> O MUNICÍPIO vai ganhar novo atrati-
vo turístico, com a construção do
portal de entrada na Rodovia Henri-
que Santana. Vai receber, pelo con-
vênio, R$ 921.186,98.
Atílio Vivácqua
> O MUNICÍPIO do Sul do Estado recebe-
rá R$ 250.700 para compra de cami-
nhão compactador de resíduos sólidos.

B re j e t u b a
> COM O CONVÊNIO, o município vai
construir uma ponte sobre o rio São
Domingos, retirando o fluxo de cami-
nhões pesados do centro da cidade.
Vai receber R$ 1.477.522,34.
I b i t i ra m a
> O MUNICÍPIO DO CAPARAÓ r e c e b e rá
R$ 332 mil para a compra de cami-
nhão compactador de lixo.
M o n ta n h a
> LOCALIZADO NO EXTREMO Norte do
Espírito Santo, município receberá
investimento de R$ 1.528.321,24 pa-
ra obras de pavimentação de oito
ruas.

Santa Teresa
> REC EB E RÁ R$ 899.578,22 para
obras de contenção na parte alta do
bairro São Lourenço.
São Roque do Canaã
> O REPASSEde R$ 250.700 será para
a aquisição de um caminhão com-
pactador e coletor de lixo.
Venda Nova do Imigrante
> A CIDADE TURÍSTICA da região Ser-
rana do Estado vai receber, pelo con-
vênio, R$ 674.140,28 para investi-
mento em obras de pavimentação e
drenagem em sete ruas.

Fonte: Se d u r b

