Reportagem Especial

MOBILIDADE URBANA

Projeto do BRT
será retomado
No pacote de investimentos

voltados para a mobilidade
urbana na Grande Vitória, o
novo governo do Estado tem entre
suas prioridades a retomada do
projeto do BRT – corredores ex-
clusivos para ônibus.

Entre os diferenciais, o BRT pre-
vê vias ampliadas, pontos de ôni-
bus com ar-condicionado e, junto
ao canteiro central das principais
vias, horário de ônibus disponíveis
nos pontos, sistemas de semáforo
que priorizam os coletivos e uma
série de melhorias nos veículos.

Na atual gestão, o sistema ficou
de lado, e chegou a ser anunciado o
BRS, que seriam faixas destinadas
a ônibus na direita, demandando
com um investimento menor.

De acordo com o economista
Tyago Hoffmann, que integra a
equipe de transição do novo go-
vernador Renato Casagrande, o

THIAGO COUTINHO - 18/01/2018

HOFFMANN: sistemas inteligentes

O QUE VEM POR AÍ

ADEMIR RIBEIRO - 19/10/2015

PORTAL DO PRÍNCIPE: viaduto
Portal do Príncipe
> O PROJETO prevê intervenções viá-
rias para melhorar a mobilidade na
região sul da ilha, ou seja, nas ime-
diações da Ilha do Príncipe.

> ENTRE OUTRASmudanças, no proje-
to apresentadona gestão do governo
de Renato Casagrande, em 2014, es-
tava prevista a construção de um
viaduto para a saída de caminhões
do Porto de Vitória e na ampliação da
avenida Elias Miguel.

> O ATUAL GOVERNO modificou o pro-
jeto. Agora, a equipe Casagrande fa-
rá análises para saber se essas mu-
danças estão compatíveis com o pla-
no de mobilidade do seu governo.

> SE ESTIVER, a intenção é implantar o
projeto no menor tempo possível, se-
gundo Tyago Hoffmann, que integra
a equipe de transição.

BRT é o melhor modelo pensado
para a região metropolitana.

“Não é simplesmente delimitar a
faixa de ônibus. É criar uma infraes-
trutura e sistemas inteligentes para
que as pessoas tenham acesso a ho-
rários e previsibilidade”.

E completou: “Vamos iniciar a
implantação nessa próxima ges-
tão, fazendo as obras fundamen-
tais para o BRT, como a conclusão
da avenida Leitão da Silva e o Por-
tal do Príncipe. No entanto, o siste-
ma não será concluído nesses pró-
ximos quatro anos.”

Ele ressaltou que será avaliado
como se dará a implantação do
BRT, que poderá ocorrer por fases.
Na gestão anterior, de Casagran-
de, o projeto do BRT previa corre-
dores pela Grande Vitória, princi-
palmente em grandes avenidas,
como a Reta da Penha.

No entanto, Tyago Hoffmann
enfatizou que é cedo para falar so-
bre os pontos em que o BRT será
i m p l a n t a d o.

Ele também preferiu não falar
em prazos para a realização das
obras que devem estruturar os
corredores exclusivos, já que ain-
da irão rever todos os projetos já
ex i st e n t e s.

“Vamos iniciar a

implantação nessa
próxima gestão, fazendo
as obras fundamentais

para o BRT”

Tyago Hoffmann, economista

A q u av i á r i o
> AO LISTAR as prioridades dos próxi-
mos quatro anos de governo, Rena-
to Casagrande fez questão de ga-
rantir a implantação do aquaviário.
Ele anunciou ainda que a ideia é in-
tegrá-lo ao sistema Transcol, mas
destacou que é preciso atualizar o
projeto que foi feito por sua equipe
em 2014.

> TYAGO HOFFMANN contou que o
projeto anterior previa subsídio do
governo estadual, mas agora será
necessário fazer uma análise, verifi-
car as condições de implantação e se
haverá interesse da iniciativa priva-
da para firmar parceria público-pri-
va d a .
BRT
> OUTRO INVESTIMENTO que terá um
olhar especial pelo novo governo é o
do BRT, que são as faixas exclusivas
para a circulação de ônibus. O pon-
tapé inicial será dado no governo Ca-
s a g ra n d e .

> ENTRETANTO, o governador eleito já
declarou que não será possível con-
cluir o projeto nos próximos quatro
anos, já que muitas intervenções se-
rão necessárias, como ampliação de
vias, construção de viadutos, am-
pliação da capacidade de mobilidade
do transporte coletivo e automóveis.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

BETO MORAIS/AT

SECRETARIA DE MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL

MAIS BIKE: 60 mil usuários

Modelo de
i n t e g ra ç ã o
faz sucesso
em Brasília

No Distrito Federal, o programa
Mais Bike, cujo modelo deve ser
implantado na Grande Vitória pe-
lo novo governo, ganha cada vez
mais usuários. Por mês, cerca de
60 mil pessoas utilizam as bicicle-
tas para se deslocar na cidade.

O secretário de Mobilidade do
Distrito Federal, Fábio Ney Da-
masceno, que foi secretário de Es-
tado de Transportes e Obras Pú-
blicas no primeiro governo de Re-
nato Casagrande, conversou com a
reportagem ontem, por telefone.

O sistema compartilhado para
lazer, trabalho, estudo, integrado
ao sistema de transporte da capital
federal começou a ser implantado
em 2014. Por ano, o usuário paga
R$ 10 pelo credenciamento.

“O sistema passou por uma evo-
lução em 2016. Desde então vem
crescendo de forma significativa,
ganhando a confiança da popula-
ção e aumentando o número de
estações e bicicletas. Temos 50 es-
tações e 500 bicicletas. Em três
anos atingimos mais de 1 milhão
de viagens.”

Já o sistema integrado, que irá
permitir que o usuário leve a bici-
cleta para casa, será implantado no
ano que vem em Brasília.

THIAGO COUTINHO - 11/09/2018

TERCEIRA PONTE: novos acessos

Me t r o p o l i ta n o .

> ALÉM DISSO, prevê estudos para a
implantação de um sistema em que a
pessoa pode complementar trechos
da viagem de ônibus, com bicicletas,
a partir dos terminais do Transcol,
chamado de LastMile.
Quarta Ponte
> ESSE PROJETO não faz parte das pro-
postas de campanha, mas Casagran-
de já anunciou que o assunto também
será analisado e poderá ou não ter se-
quência em seu governo. Mas ele ob-
servou que tudo irá depender das
condições financeiras do Estado e do
Brasil, da modelagem, se vai ter par-
ceria do setor privado ou não.

Fonte: Governador eleito, Renato Casagran-
de, e Tyago Hoffmann.

RETA DA PENHA é uma das vias que pode receber o corredor de ônibus

Leitão da Silva
> CONCLUIR AS obras da avenida Lei-
tão da Silva, em Vitória, também faz
parte do plano de mobilidade do novo
governo. Essa obra é estruturante
para a implantação do BRT.
Viaduto
> ENTRE AS OBRAS NECESSÁRIAS, pa-
ra a implantação do BRT, está tam-
bém uma intervenção na BR-101, en-
tre Vitória e Serra, na altura da ave-
nida João Palácios (próximo ao Vitó-
ria Apart Hospital). Inicialmente, a
obra seria a construção de um viadu-
to, em que haveria uma passagem
sob a BR-101.

KADIDJA FERNANDES - 28/09/2018

LEITÃO DA SILVA: conclusão da obra

Contornos
> O GOVERNADOR ELEITO a nunc iou
que o Contorno do Mestre Álvaro, o
Contorno de Jacaraípe a Nova Al-
meida e o Contorno de Cariacica são
obras importantes de mobilidade ur-
bana que terão sequência em sua
g e s tã o .
Terceira Ponte
> COM OBJETIVO de aumentar a capa-
cidade de usuários e a velocidade
dos veículos na Terceira Ponte, o no-
vo governo planeja ações que con-
templam ampliar o número de faixas
na ligação e melhorar os acessos em
Vitória e Vila Velha.

> A SUGESTÃO que Casagrande dará a
sua equipe de Transportes é a se-
quência ao que foi iniciado no seu
primeiro governo, como a desapro-
priação das áreas em Vila Velha.

> SOBRE A INSTALAÇÃO de barreira de
proteção para evitar suicídios, Casa-
grande também mostrou-se favorá-
vel e disse que o contrato e a licitação
passarão pela análise da sua equipe
de governo.
B i c i c l e ta s
> ALÉM DA AMPLIAÇÃO das ciclovias
pelo estado, o novo governo quer im-
plantar o projeto metropolitano de
bicicletas compartilhadas, o Bike

