18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Sítio com nove poços de
petróleo por R$ 6,5 milhões

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

A venda de uma área
rural no Norte do Estado
chama a atenção de
empreendedores que
querem virar produtores
de petróleo

Lucas Monteiro

Luciana PimentelO anúncio de venda de uma

propriedade rural no inte-
rior de São Mateus, municí-
pio no Norte do Estado, despertou
curiosidade não só pela bela paisa-
gem ou grande quantidade de pés
de café, e sim pela presença de no-
ve poços de petróleo, sendo um já
em atividade.

Chamado ouro negro, o petróleo
enche os olhos de muitas pessoas e
a propriedade, à venda por R$ 6,5
milhões, já recebeu até a proposta
de compra por uma igreja, que
ofereceu R$ 5 milhões, e de outros
empresários, que fizeram ofertas
mistas envolvendo dinheiro, imó-
veis e veículos. Mas, até o momen-
to, nenhuma proposta foi aceita.

De acordo com o intermediador
da venda, Antônio Augusto, que
divulgou o anúncio em jornais da
região, a área total tem 307 mil me-
tros quadrados e dupla aptidão,
tanto para agricultura quanto para
petróleo. Já conta com 70 mil pés
de café conilon, com sistema de ir-
rigação 100% automatizado e com
uma colheita esperada para 2019
de 1.650 sacas, já piladas.

“O valor do terreno se paga em
cinco ou seis anos. Só com os lu-
cros da venda das sacas de café co-
nilon, que rende bem todos os
anos, a propriedade tem um rendi-
mento de R$ 600 mil a R$ 700 mil.
Além disso, há a possibilidade da
exploração dos nove poços já de-
marcados pela Petrobras. O que
estava em funcionamento, agora
está em manutenção preventiva,
mas em 2019 volta a operar”.

O intermediador afirma ainda
que todos os poços de petróleo já
foram verificados e que o terreno se
localiza no meio de uma bacia pe-
trolífera rodeada de plataformas.

A quantidade de barris de petró-
leo extraídos e o valor repassado
não foram informados pelo pro-
prietário, que é do ramo cafeeiro e
pretende investir o valor da venda
em novos terrenos para plantação.
Ainda na região Norte, desta vez
em Linhares, a Petrobras iniciou a
etapa de divulgação da venda da
totalidade de sua participação em
três campos terrestres em produ-
ção localizados na região denomi-
nada conjuntamente de Polo La-
goa Parda.

Segundo nota, a produção média
do polo, no ano de 2017, foi de 266
barris de petróleo por dia (bpd) e
20 mil m3 por dia de gás.

LAURO LEAL/DIVULGAÇÃO

PL ATAFORMA de petróleo

Estado supera
São Paulo e
volta a ser o 2º
na produção

EXTRAÇÃO DE
petróleo em
área no Norte
do Estado.
Antônio
Augusto está
intermediando
a venda de
sítio, que tem
também 70 mil
pés de café
conilon

Poço rende até R$ 300 mil por mês

Um dos maiores produtores de
petróleo do Estado, com três poços
ativos, é o deputado estadual Luiz
Durão, de Linhares.

Há cerca de 10 anos, a Petrobras
utiliza suas terras para extração e
ele recebe 1% do valor total do que
é retirado pela estatal.

“Quando a perfuração atinge a
bacia, produz muito e dá dinheiro,
podendo chegar a R$ 300 mil de
royalties mensais. Mas também
existem aqueles poços menores, os
chamados secundários, que ren-
dem R$ 3 mil a R$ 4 mil por mês”.
De acordo com o deputado, que
também é produtor agropecuário,
os ganhos variam de acordo com o
potencial e tamanho do poço, pois
enquanto alguns podem ser ex-
traídos por longo período, outros
secam com dois a três anos.

“Tudo é feito pela Petrobras.
Nós somos obrigados a confiar nos

WILTON JUNIOR - 24/10/2010

D E P U TA D O
ESTA D UA L
Luiz Durão
é um dos
m a i o re s
p ro d u t o re s
de petróleo
do Espírito
Santo, com
três poços
t e r re s t re s
em atividade
em Linhares

valores repassados. São eles que
investem, contratam os profissio-
nais, calculam a quantidade de pe-
tróleo retirado, montam e des-
montam os cavalinhos (que são as
máquinas que realizam a sucção
de gás e petróleo). A gente só auto-

riza e recebe depois”.

Durão afirma ainda que o Espí-
rito Santo tem regiões para explo-
rar, mas a Petrobras ainda não per-
furou porque reduziu os investi-
mentos nos poços terrestres nos
últimos anos.

O Espírito Santo retornou ao se-
gundo lugar no ranking dos maio-
res produtores de petróleo do Bra-
sil, com produção de mais de 400
mil barris por dia. A posição havia
sido superada pelo estado de São
Paulo quando uma das bacias de
exploração de pré-sal entrou em
m a n u t e n ç ã o.

No Estado, há seis plataformas
de petróleo e gás no mar e 52 po-
ços terrestres de exploração de pe-
tróleo em atividade, 47 mantidos
pela Petrobras e cinco comanda-
dos por outras empresas, de acor-
do com dados da Agência Nacio-
nal do Petróleo, Gás Natural e Bio-
combustíveis (ANP).

Os especialistas afirmam que o
número poderia ser maior, mas os
investimentos em poços terrestres
foram reduzidos e, atualmente, o
Estado tem uma das menores ta-
xas de recuperação de petróleo
terrestre no Brasil, com 17%, en-
quanto a média no País é de 23%.
Mas, apesar da grande produção
em alto mar, as atenções se voltam
para o interior do Norte do Estado,
onde a Petrobras anunciou novos
leilões de poços terrestres.

De acordo com o coordenador
do Fórum de Petróleo e Gás da Fe-
deração das Indústrias do Espírito
Santo, Durval Vieira de Freitas, a
produtividade é menor na explo-
ração terrestre, mas a demanda de
pessoal é muito maior e isso tem
impacto direto na economia.

“A região Norte é a mais promis-
sora do Estado. As expectativas
para investimentos foram retoma-
das com os leilões anunciados pela
Petrobras, para este último (anun-
ciado no início do mês) já tem 10
empresas interessadas nessa ex-
ploração e todos da área torcem
para que essa prática seja mantida
nos próximos anos, pois os ganhos
para a região são enormes”.

Entre os benefícios para a movi-
mentação da cadeia econômica, o
coordenador cita a abertura de
oportunidades de negócios, a capa-
citação e utilização de mão de obra
e busca por novas tecnologias.

“Ampliando a exploração em
terra, todo mundo ganha com isso,
o dono do terreno, o município
com mais movimentação econô-
mica e o Estado que lucra com os
roya l t i e s ”, afirmou.

