4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Sinal sem sincronia trava trânsito

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Motoristas reclamam
que problema nos
semáforos de Vitória
causa engarrafamento,
atrasos na viagem e
gasto de combustível

LEONE IGLESIAS/AT

Semáforos de
Vitória serão
a u t o m át i c o s
até 2021

Caroline Freitas

Rafael GomesCom 1.745 semáforos espa-

lhados pelas ruas e avenidas
de Vitória, o trânsito na ci-
dade deu um nó nos últimos dias
por conta da falta de sincronia en-
tre os sinais, fazendo com que os
motoristas encarem um verdadei-
ro teste de paciência com o ritmo
de “pare e siga” a todo momento.
A principal crítica é de que a fal-
ta de sincronia tem causado lenti-
dão no tráfego. A situação se agra-
va ainda mais porque algumas ave-
nidas contam com mais 15 semáfo-
ros, como a Dante Michelini.

Já na avenida Maruípe, a distân-
cia entre um sinal e outro não che-
ga a 200 metros, sendo que na
maioria das vezes o condutor en-
contra todos fechados ao mesmo
tempo, mas nem sempre eles
abrem juntos.

“A gente sai de um e para em ou-
tro logo em seguida. Com isso, gas-
tamos mais tempo e gasolina”, re-
clamou o empresário Luiz Eduar-
do Oliveira, 34 anos.

Na avenida Desembargador San-
tos Neves, na Praia do Canto, a se-
quência é quase sempre a mesma:
verde, vermelho, verde e vermelho.
Ontem, o problema na avenida
Alexandre Buaiz, na Vila Rubim,
causou longas filas e testou a pa-
ciência dos motoristas.

O professor de Engenharia de
Tráfego Fábio Romero ressalta
que nem todo semáforo pode ser
sincronizado, mas em diversos
pontos da capital isso é possível.

“A orla de Camburi (Dante Mi-
chelini), por exemplo, é uma área
que poderia ser sincronizada. Sem
isso, aumenta o tempo de viagem e

em Jardim
Camburi e sair de
lá pela manhã é
um caos. A
avenida Dante
Michelini não
tem sincronia

FALA, LEITOR!“Eu moro
“Alguns

Vitória precisam
de melhorias. Do
jeito que eles
estão hoje,
complicam muito

nenhuma”

sinais de

GORETH GASPARINI, 49, arquiteta

a rotina”

Todos os 1.745 semáforos de Vi-
tória serão automáticos até 2021. A
promessa é do secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana, Luiz Paulo de Fi-
g u e i re d o.

O chamado “semáforo inteli-
g en te ” começará a ser instalado
aos poucos, a partir de dezembro,
nas principais avenidas de Vitória,
como Reta da Penha, Fernando
Ferrari e Serafim Derenzi.

O sistema funciona com “la ç o s
e l e t rô n i c o s ” instalados no chão.
Esse equipamento fará uma con-
tagem de veículos, garantindo a
abertura do sinal de acordo com o
fluxo. “Até 2021, todos os semáfo-
ros da cidade serão inteligentes”,
garantiu Figueiredo.

O secretário afirmou que um
trecho da avenida Beira-Mar, pró-
ximo da sede da prefeitura, já con-
ta com o sistema.

AV E N I DA Desembargador Santos Neves, em Vitória: sinais dessincronizados provocam congestionamentos

a emissão de poluentes”, afirmou.
De acordo com o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana de Vitória, Luiz
Paulo de Figueiredo, há duas ex-
plicações para o problema. A pri-
meira é pontual, já que uma pane
elétrica ocorrida no último do-
mingo deixou a central sem comu-
nicação com os semáforos e ainda
causa reflexos.

“Os sinais passaram a funcionar

no modo analógico”, explicou.

A segunda explicação é de que
Vitória possui um número alto de
pedestres e veículos, o que justifica
a quantidade de semáforos, segun-
do Figueiredo.

“É um problema natural em
uma cidade com esse volume de
veículos e pessoas. Temos que re-
duzir conflitos, e eles só são resol-
vidos com semáforo”, disse.

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

TIAGO SCOTA, 37, despachante aduaneiro

f unciona”

m o m e n to s ,
tudo é harmônico,
mas, depois,
agarra o trânsito.
Na maioria das
vezes, não

“Em alguns
“Vejo essa

falta de
sincronia com
frequência em
alguns bairros,
como Jardim
Camburi e Mata
da Praia. O atraso

é grande”

CENAS DO TRÂNSITO NA CAPITAL

KADIDJA FERNANDES/AT

KADIDJA FERNANDES/AT

NA AVENIDA SATURNINO DE BRITO, na Praia do Canto, a se-
quência de cores nos sinais causa lentidão no trânsito: verde,
vermelho, verde, vermelho. Motoristas dizem que é difícil en-
contrar todos abertos ao mesmo tempo.

NA RETA DA PENHA, longas filas de carros se formam por
conta dos semáforos. A situação piorou ainda mais nos úl-
timos dias, já que os sinais passaram a funcionar no modo
analógico em função de um problema no comando central.

Adiada decisão sobre Linha Verde

A decisão judicial sobre o futuro
da polêmica Linha Verde foi adia-
da para a próxima terça-feira.

No julgamento realizado na tar-
de de ontem, na 2a Câmara Cívil, o
relator do caso, desembargador
Raimundo Ribeiro, votou pela per-
manência do projeto, mas o de-
sembargador José Paulo de Gama
pediu vistas do processo para fazer
uma análise mais aprofundada.

Ainda faltam os votos dele e do

desembargador Carlos Simões

Na ação, uma moradora de Jar-
dim Camburi diz que o projeto foi
implantado sem debate com a po-
pulação e que a mudança tem ge-
rado transtorno no trânsito.

Em março, o juiz Mário da Silva
Nunes concordou, dizendo que
houve violação da lei por parte da

Prefeitura de Vitória. Com isso, o
sistema chegou a ser suspenso pe-
la Justiça. A prefeitura, no entanto,
recorreu da decisão e obteve vitó-
ria, retornando com a Linha Verde
na avenida Dante Michelini.

De acordo com o procurador-
geral do município de Vitória, Ru-
bem Francisco de Jesus, a Linha
Verde só será ampliada para ou-
tras avenidas após a decisão da
Justiça. “Antes disso, é inviável a
ampliação, pois iríamos usar re-
cursos em algo que pode acabar
depois. Seria um retrocesso não
ter a faixa exclusiva”, disse.

Já o advogado da moradora que
entrou com a ação, Amarildo San-
tos, segue acreditando na suspen-
são da Linha Verde.

“Nosso argumento de que não

houve debate público vai sensibili-
zar os desembargadores. Real-
mente, a população não foi ouvi-
da”, disse.

LEONE IGLESIAS/AT

J U LG A M E N TO : decisão na terça

EDALMO LOPES DOS SANTOS, 44, vendedor

FABIOLA LESSA, 44, médica

