E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

S E L EÇÃO
So l i c i ta ç ã o
> O INSTITUTO Nacional da Proprieda-
de Industrial (INPI) enviou ao Minis-
tério do Planejamento, Orçamento e
Gestão (MPOG) uma solicitação re-
forçando o pedido de autorização já
protocolado no órgão.

> FORAM SOLICITADAS 360 vagas de

níveis médio e superior.

> A URGÊNCIA se deve ao déficit de
funcionários no órgão, que acaba
por atrasar e prejudicar os proces-
sos de registro.

> OS PEDIDOS foram para os cargos de
técnico em planejamento e técnico
em propriedade industrial, de níveis
médio, além de pesquisador em pro-
priedade industrial, tecnologia de
propriedade industrial e analista de
planejamento, de níveis superior.

> OS SALÁRIOS chegam a R$ 10.043
para uma jornada de 40 horas sema-
nais.
Sobre o órgão
> O INPI é responsável pelo aperfei-
çoamento e gestão de concessões,
marcas e registros da indústria bra-
s i l e i ra .

> ENTRE OS SERVIÇOS do INPI estão
os registros de marcas, desenhos in-
dustriais, indicações geográficas,
programas de computador e topo-
grafias de circuitos.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018

Co n c u r so s
Mais 360 vagas de níveis
médio e superior na União

Solicitação, em caráter
de urgência, foi feita
pelo INPI ao Ministério
do Planejamento.
Os salários chegam
a até R$ 10.043

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoO Instituto Nacional da Pro-

priedade Industrial (INPI)
reforçou, junto ao Ministé-
rio do Planejamento, Orçamento e
Gestão (MPOG), a necessidade de
realização de concurso público
para o órgão. No total, foram soli-
citadas 360 vagas de níveis médio
e superior, com salários que che-
gam a R$ 10 mil.

Esta semana, o pedido teve no-
vas movimentações nos setores do
m i n i st é r i o.

O órgão, que é responsável pelo
aperfeiçoamento e gestão de con-
cessões, marcas e patentes da in-
dústria brasileira, solicitou as va-
gas para serem distribuídas entre
os cargos de técnico em planeja-
mento e técnico em propriedade
industrial, de níveis médio, além
de pesquisador em propriedade
industrial, tecnologia de proprie-
dade industrial e analista de plane-
jamento, de níveis superior.

A remuneração para cargos de
nível médio é de até R$ 4.270,34,
enquanto as funções de nível su-
perior oferecem salários de até
R$ 10.043,70, além de outros bene-
fícios. A jornada para todos os car-

MINISTÉRIO DO PLANEJAMENTO analisa a solicitação, e a expectativa é de que a autorização saia ainda este ano

Fo n t e : Ministério do Planejamento.

D I V U LG AÇ ÃO

gos é de 40 horas semanais.

A banca organizadora ainda não
foi definida e deve ser divulgada
assim que o parecer do Ministério
do Planejamento for divulgado.

Segundo o presidente do INPI,
Luiz Otávio Pimentel, o órgão re-
centemente convocou 140 candi-
datos aprovados nos últimos con-
cursos públicos para o instituto,
além dos que estavam em reserva
de vagas, mas ainda assim o déficit
de funcionários é grande.

“Fizemos a solicitação para to-
dos os quadros em aberto, com ca-
ráter de urgência para a área de
mecânica”, disse.

Outro motivo para a urgência da
solicitação no ministério é acele-
rar a decisão sobre patentes indus-
triais, que hoje é de 10,8 anos, tem-
po considerado alto se comparado
a outros países.

A última seleção do órgão ocor-
reu em 2014, com 100 vagas para
pesquisador, voltadas para candi-

Prefeitura de Ibiraçu com
inscrições na área da Saúde

A Prefeitura de Ibiraçu, no Nor-
te do Espírito Santo, está com ins-
crições abertas para vagas de ní-
veis médio e superior.

As oportunidades são para ca-
dastro de reserva e os profissionais
serão convocados assim que hou-
ver necessidade.

As chances são para os cargos de
técnico em Enfermagem (para

atuação em sala de vacina), moto-
rista socorrista de ambulância e
farmacêutico bioquímico.

Para a vaga de farmacêutico,
além de graduação em Farmácia
ou Bioquímica, é preciso ter regis-
tro no Conselho Federal de Far-
mácia. Para os demais cargos, é
exigido apenas o ensino médio e
curso especializado na área.

A remuneração varia de R$ 954
a R$ 1.753,51, e a carga de trabalho
vai de 30 a 40 horas semanais, ou
em regime de escala 24 X 72.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser feitas
somente amanhã, de forma pre-
sencial, na Secretaria Municipal
da Saúde, localizada na rua Mar-
tins Pescador, no bairro Professora
Ericina Macedo Pagiola, em Ibira-
çu, das 8 às 15 horas.

É preciso comparecer ao local
munido de cópia dos principais

D I V U LG AÇ ÃO

PREFEITURA de Ibiraçu: chances

documentos pessoais, além de di-
plomas e certificados que compro-
vem qualificação.

A seleção dos profissionais será
feita em uma etapa única, sendo
realizada por meio de prova de tí-
tulos e qualificações. O resultado
final dos aprovados será divulgado
no dia 25 deste mês, no site ibira-
c u .e s. g ov. b r.

datos com graduação em diversas
áreas, e 40 vagas para tecnologista,
de nível superior e com especiali-
zação em Desenho Industrial e em
programa de computador e topo-
grafia de circuitos.

A seleção dos profissionais foi
realizada por meio de provas obje-
tiva, discursiva e avaliação de títu-
los, organizadas pela Cespe/Ce-
braspe. A expectativa é de que a
autorização do Ministério do Pla-
nejamento saia ainda este ano.

INPI está com déficit de funcionário

Sedu abre chances
para seis técnicos

A Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu), junto ao Conselho
de Educação do Espírito Santo
(CEE-ES), abriu ontem processo
seletivo para o preenchimento de
seis vagas de nível superior, para
atuação no cargo de técnico de as-
s e s s o ra m e n t o.

Para participar, é preciso ser
profissional efetivo da rede públi-
ca estadual de ensino, e os salários
vão seguir o plano de remunera-
ção da área.

D I V U LG AÇ ÃO

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições na seleção já estão
abertas e podem ser feitas até o dia
22 deste mês.

O candidato interessado deve
enviar a documentação compro-
batória para o endereço eletrônico
s  u  p  e t  .  p  r o  c  s e  l  e  t  i  v o  @  s  e-
du.es.gov.br, indicando Conselho
Estadual de Educação do Espírito
Santo como “a ssunto ” e listando
no corpo do e-mail os documentos

SEDU: técnico de assessoramento

digitalizados para a inscrição.

A seleção dos profissionais será
feita por meio de avaliação com-
portamental e técnica/funcional,
além de análise de títulos.

O edital e todos os requisitos pa-
ra concorrer às vagas estão dispo-
níveis no site educacao.es.gov.br.

