24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

D I V U LG AÇ ÃO

PLENÁRIO
Votação de Orçamento só em 2019?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O deputado Zé Esmeraldo, que faz parte da Comissão de Fi-
nanças da Assembleia, em discurso na sessão de ontem, de-
fendeu que a peça orçamentária que trata das despesas do Es-
tado seja votada somente no ano que vem, com o governador
eleito já empossado. “Não pode ter dois pesos e duas medidas.
Como fizemos com Hartung, vamos fazer agora”, disse.

Esmeraldo afirmou que não recebeu pedido de ninguém, mas
que não quer ser responsável por um “p r e j u í z o”ao novo gover-
no. “O Orçamento deve ser ajustado ao novo Executivo”.

De acordo com o presidente da Comissão de Finanças, Dary
Pagung, a peça ainda está com a Mesa Diretora e não seguiu
para a Comissão. Segundo ele, não há previsão para isso.

O coordenador da equipe de transição de Casagrande, Ál-
varo Duboc, disse que o Orçamento começou a ser analisado.
“Pedimos ao presidente Erick Musso o prazo de uma semana,
só depois saberemos se pediremos ajustes e mais prazo”.

* * *

Uma semana de análise
A análise da peça orçamentária
está sendo feita por três técnicos da
equipe de Casagrande, entre eles o
economista Tyago Hoffmann. Se-
gundo o coordenador da equipe de
transição, Álvaro Duboc, uma pri-
meira impressão mostrou que deve-
rão ser pedidos documentos e rela-
tórios à Secretária da Fazenda. “Ma s ,
a análise final só semana que vem”.

Um aceno à vizinha
O deputado Marcelo Santos, que
tem reduto em Cariacica, conseguiu
aprovar seu projeto que concede a
Viana o título de “Capital Estadual da
Logísti ca”. Um aceno de aproxima-
ção tendo em vista que nunca foi das
melhores a relação entre o prefeito
de Viana, Gilson Daniel, e o prefeito
de Cariacica, Juninho, este adversá-
rio político do deputado.

* * *

Confusão
entre Manato
e jornalista
O deputado federal
Carlos Manato expulsou,
aos gritos, o jornalista
Marcos Rosetti da reu-
nião da bancada federal,
ontem, em Brasília. Ma-
nato chamou um segu-
rança para retirá-lo.

O jornalista acusou
Manato de “a utor itár io”
e de querer impor apoio
a Bolsonaro. Manato
disse que expulsou Ro-
setti porque ele “desres -
p ei t ou ” sua mulher, So-
raya, com críticas num
grupo de WhatsApp.

Duelo na Assembleia
A sessão de ontem foi marcada por um
debate intenso entre os deputados Enivaldo
dos Anjos (PSD) e Bruno Lamas (PSB). O
pano de fundo é, segundo Enivaldo, a opo-
sição que Bruno tem feito ao governo Paulo
Hartung. Mas Bruno disse, na sessão, que
seu interesse é defender o povo.

* * *

Max Filho joga água na fervura e reúne vereadores
O prefeito de Vila Velha, Max Filho, entrou em campo para acalmar os ânimos
entre os vereadores que estavam dispostos a instaurar uma CPI contra ele.
Após conversar com o presidente da Câmara, Ivan Carlini, na segunda, a cria-
ção da CPI foi para a geladeira e o projeto de Heliosandro Mattos, que exigia
audiências antes da contratação de empréstimos, saiu de pauta. O prefeito ain -
da marcou uma reunião, entre hoje e amanhã, com os parlamentares para selar
a paz e tentar aprovar o empréstimo de 34 milhões de dólares para a cidade.

GALERIA

PRESSÃO DAS COMUNIDADES
Lideranças comunitárias de Vila
Velha, principalmente da Região 5
(Grande Terra Vermelha) –um dos al-
vos das obras do empréstimo – tam -
bém estão pressionando a Câmara.

DIA DO PROFESSOR

O vereador de Vitória Roberto
Martins faz na próxima sexta-feira,
na Câmara, sessão solene em home-
nagem ao Dia do Professor. Serão 50
profissionais homenageados.

OLHA A FACA!

“O pior pistoleiro é o que mata com
faca, porque não faz barulho. Essa é a
oposição que Bruno Lamas está fa-
zendo ao governo Hartung no final do
mandato. Ele se aproxima e enfia a fa-
ca”. Do deputado Enivaldo dos Anjos,
criticando a postura de Bruno.

FOGO AMIGO

Quem tem um amigo ou aliado co-
mo Cid Gomes (irmão do Ciro Go-
mes) precisa de inimigo?

MEMBROS DAS EQUIPES de transição de Casagrande e Hartung: clima foi de cordialidade no primeiro e n c o n t ro

Pedidos dados sobre
servidores e contratos

Equipe de transição
de Casagrande
priorizou informações
para evitar paralisação
de serviços básicos
à população

Luiz Fernando Brumana

P ela primeira vez, as duas

equipes de transição, do
atual e do futuro governo, se
encontraram. Os representantes
de Renato Casagrande (PSB) soli-
citaram “dados macro” da atual
gestão, principalmente sobre ser-
vidores, concursos e contratos que
podem terminar no início de 2019.
A reunião ocorreu ontem, no es-
critório da equipe de transição do
governo eleito, na Enseada do Suá.

Durou menos de duas horas. Mes-
mo representando adversários po-
líticos, os oito presentes mantive-
ram um clima de cordialidade.

Segundo o coordenador da equi-
pe montada por Casagrande, Álva-
ro Duboc, a preocupação é evitar a
interrupção de serviços básicos à
população, principalmente nas
áreas da saúde, educação, seguran-
ça e na Secretaria da Justiça, que
trata do sistema prisional.

Outra preocupação é com as des-
pesas de pessoal. Tanto que foram
solicitados pela equipe números de
servidores, comissionados e pro-
cessos seletivos.

Álvaro Duboc explicou: “Esta -
mos tentando fazer um filtro de
processos licitatórios com foco,
sobretudo, naqueles contratos que
possam impactar na continuidade
de prestação de serviços públicos,
fornecimento de equipamentos,

materiais e serviços”.

Por meio de nota, a equipe de
transição da atual gestão disse que
as “informações estão sendo levan-
tadas junto às secretarias e órgãos e
serão disponibilizadas à medida
que forem consolidadas”. A equipe
disse, ainda, que o encontro ocor-
reu de forma republicana.

O R ÇA M E N TO

O Orçamento estadual, que tra-
mita na Assembleia, também foi
pauta do encontro, assim como a
repercussão orçamentária dos úl-
timos quatro meses.

Sobre a possibilidade de pedir
que a peça orçamentária de 2019
seja analisada em plenário só após
a posse, Álvaro Duboc afirmou:

“É prematuro afirmar quais se-
rão as providências e os pedidos ao
Poder Legislativo. Não há, nesse
momento, nenhuma solicitação”.

Reunião uma
vez por semana
Além de pedidos de informa-
ções, as equipes de transição
também estipularam um crono-
grama de encontros, que ocor-
rerão uma vez por semana.

“Será uma vez por semana pa-
ra avaliar se os trabalhos estão
sendo encaminhados”, explicou
o coordenador da equipe do go-
verno eleito, Álvaro Duboc.

Ele ressalta ainda que os da-
dos serão enviados no decorrer
da semana por e-mail entre os
coordenadores de cada grupo,
ele e Ângela Silvares, ou entre-
gues impressos, se assim for ne-
c e ss á r i o .

Auditores poderão ajudar

Cumprindo o cronograma de vi-
sitas aos órgãos e poderes esta-
duais, o governador eleito Renato
Casagrande (PSB) e sua equipe de
transição se reuniram, na manhã
de ontem, com o presidente do
Tribunal de Contas do Estado,
conselheiro Sérgio Aboudib.

“Foi uma reunião institucional e
muito boa. Fomos recebidos tam-
bém pelos demais conselheiros”,
explicou o coordenador da equipe
do governo eleito, Álvaro Duboc.

Por nota, o tribunal informou
que Aboudib colocou auditores de
controle externo à disposição para
apresentar à equipe de transição
as ferramentas disponibilizadas
pela Corte, como o CidadES.

LEONE IGLESIAS - 26/02/2017

FACHADA DO TC-ES: visita ao órgão

Sobre maior participação, Álva-
ro pontuou: “Ficamos de conver-
sar mais à frente para ver se há ne-
cessidade do apoio”.

