2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018

MOBILIDADE URBANA

Reportagem Especial
Bilhete único para ônibus,
bicicletas e aquaviário

CAS O S

FOTOS: CAROLINE FREITAS

Novo governo planeja
implantar sistema que
prevê a integração de
diferentes meios de
transporte, com o uso
de um mesmo cartão

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Caroline FreitasApostando na integração en-

tre diferentes meios de
transporte, o governador
eleito, Renato Casagrande, vai es-
tudar a criação de um bilhete úni-
co, que poderá servir para pagar
tanto a passagem de ônibus quan-
to do aquaviário e de bicicletas
c o m p a r t i l h a d a s.

A ideia funcionaria assim: ima-
gine sair de casa e pegar uma bici-
cleta no bairro em que mora para
ir até o terminal de ônibus mais
próximo. De lá, será possível pegar
um coletivo até uma estação do
aquaviário e atravessar a baía de
Vitória em uma lancha para che-
gar ao destino.

Segundo o economista Tyago
Hoffmann, que faz parte da equipe
de transição de Casagrande, o bi-
lhete único metropolitano tam-
bém contaria com a integração dos
sistemas de ônibus de Vitória e Vi-
la Velha ao Transcol.

“Não necessariamente o bilhete
único significa o mesmo valor de
tarifa para os diferentes modais,
pois ainda não sabemos se o aqua-
viário, por exemplo, terá o mesmo
preço. O bilhete único significa
que, com o mesmo cartão, a pessoa
poderá acessar todos os serviços”,
ex p l i c o u .

Ele ressaltou que, se houver va-
lores diferentes, a pessoa só preci-
saria complementar com a dife-
rença se quiser pegar mais de um
modal no mesmo sentido.

Um projeto que será retomado
na próxima gestão e que também
deve estar incluído no bilhete úni-
co é o bike metropolitano.

“Além do modelo de bicicletas
compartilhadas, como já existente
em Vitória e Vila Velha, será estuda-
do um outro formato que Brasília
está implantando”, diz Hoffmann.
A proposta, de acordo com Hoff-
mann, é que a pessoa possa pegar a
bicicleta próximo à sua casa, ir até
o terminal, deixar a bike e pegar o
ônibus. À noite, ele retorna para a
sua casa na bicicleta e não precisa
devolver na mesma hora, pagando
uma tarifa diferenciada de aluguel
de longa duração. Então ele devol-
veria no dia seguinte.

Essa proposta, chamada de Last-
Mile (última milha), cria essa rede
para complementar um trecho da
viagem que pode ser tanto de bici-
cleta como também nos ônibus das
linhas alimentadoras.

RODRIGO GAVINI/AT

Ida ao trabalho
O auxiliar de serviços gerais
Anailton Pereira Santos, 34, mo-
rador da Serra, aprovou o proje-
to. “Consegui um emprego em Vi-
tória e preciso pegar vários ôni-
bus para chegar ao trabalho”.

B I C I C L E TAS compartilhadas, como as existentes em Vitória, devem ser integradas ao sistema de ônibus urbano

Mais segurança
A manicure Flávia Ferreira Go-
mes acredita que a medida pode
trazer segurança. “Se pudermos
usar só um cartão para pagar as
passagens, não precisaríamos
carregar dinheiro”, comentou.

COMO VAI FUNCIONAR

Bilhete único metropolitano
A ideia é que o bilhete único, que será um cartão,
integre os diferentes meios de transporte, como o Sis-
tema Transcol, sistemas de ônibus municipais de Vi-
tória e Vila Velha, além do aquaviário que será implan-
tado e as bicicletas compartilhadas.

E X E M P LO

TA R I FA

O novo governo ressaltou
que a tarifa pode não ser a
mesma para todos os tipos de
transportes, mas o mesmo
cartão usado para o ônibus

poderá servir para pagar to-
dos eles.

I N T EG R AÇÃO

Em uma viagem, se a pessoa
optar por deixar o ônibus para

pegar uma lancha do aquaviá-
rio, por exemplo, não precisa-
rá pagar outra tarifa. Se o valor
for maior, pagará apenas o
complemento. Da mesma for-
ma acontecerá com a bike.

1 Uma pessoa que mora em Jardim

Limoeiro, na Serra, poderá pegar
uma bicicleta próximo à sua casa para
ir até o Terminal de Carapina.

$

2 No terminal, ela poderá deixar a

bicicleta e complementar a via-
gem de ônibus, até uma estação do
a q u av i á r i o .

$

3 Na estação, a pessoa ainda pode-

rá pegar uma lancha para chegar

em Vila Velha.

4 Lá, terá a opção de pegar outra bi-

cicleta ou outro ônibus para com-
pletar a viagem e chegar ao trabalho.

$

FOTOS: BETO MORAIS/AT

FALA, LEITOR!“Acho que

o projeto é
uma ótima ideia.
Às vezes você só
tem um cartão
(de passagem) e
poder usar em
todas as linhas

vai ser bom”

gove r n o

“Se o

levar a ideia
adiante, seria
muito melhor.
Com certeza
facilitaria a vida
de quem

p re c i sa ”

“Acho uma

boa ideia
ter a criação de
um bilhete único.
O cartão do
Transcol, por
exemplo, não
serve para outro

ônibus ”

“Seria

m u i to
melhor. Não
p re c i sa r í a m o s
pagar diferença
ou ter dois
cartões. Fora
a segurança,

é claro”

LUCÉLIA SOUZA, 31, garçonete

NILZETE MACHADO RANGEL, 47, doméstica

SHIRLENI SANTOS OLIVEIRA, 33, esteticista

VALDENIS MARIA DE JESUS, 48, diarista

