Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

SAIBA MAIS

As obras por estabelecimento
Autorização
> TODAS AS AUTORIZAÇÕES para as
obras nos quiosques já foram solici-
tadas à Prefeitura de Vitória. Somen-
te a do Quiosque 6 já foi aprovada. A
Secretaria Municipal de Desenvolvi-
mento da Cidade disse que analisa
os demais projetos e, na medida em
que forem aprovados, as autoriza-
ções serão liberadas.
Quiosque 1
> ESTÁ FECHADO e a expectativa é de
inauguração em dezembro. As obras
devem durar um mês e começam em
15 dias. Será um beach club, com res-
taurante e área especializada em
drinques. Terá apresentação de DJs,
bandas sertanejas e de pagode. Ha-
verá também um segundo andar e
um deque com lounges. O público
poderá ser atendido na areia, com
e s p r e g u i ç a d e i ra s .
Quiosque 2
> O LOCAL onde funcionava o Restau-

rante Gaivotas está com tapumes,
para reforma. Deve ficar pronto em
novembro, com ampliação da cober-
tura do deque, substituindo as ten-
das provisórias.
Quiosque 3
> LOCAL onde funciona o restaurante
Regina Maris deve ficar pronto em
dezembro. Também haverá amplia-
ção do telhado e melhoria na estru-
tura de serviço.
Quiosques 4 e 5
> ESTÃO na mesma baia de funciona-
mento e devem ficar prontos até o fi-
nal do verão. É onde estão os restau-
rantes Moqueca e Panela de Barro.
Quiosque 6
> LOCAL onde fica o Caranguejo do As-
sis. Está fechado para reforma, que
deve ficar pronta em novembro. Será
ampliada a cobertura sobre o deque
com estrutura de aço.

LEONE IGLESIAS/AT

O QUIOSQUE 6
está fechado
para reforma,
que deve ficar
pronta em
n ove m b ro .
Será ampliada
a cobertura
sobre o
deque com
e s t r u t u ra
de aço

Sete reabrem até o Carnaval

Sete dos 14 quiosques da orla de
Camburi serão reformados até o
final do Carnaval. A outra metade
vai demorar mais um pouco e não
ficará pronta até o próximo verão.
É que os sete quiosques que fi-
cam na altura do bairro Jardim
Camburi, no final da praia, só vão
começar a receber intervenções e
reformas depois do verão, em
meados de março.

A informação é de Raimundo
Nonato, diretor da Ecos Eventos,
empresa que está administrando
os 14 quiosques.

“A questão é que nesses outros
quiosques as intervenções neces-
sários são maiores. Vamos colocar
cobertura nesses quiosques, seme-
lhantes aos de Jardim da Penha e

Mata da Praia. Mas demora mais,
uma vez que a estrutura atual já
não é adequada. Além disso, va-
mos precisar instalar uma comu-
nicação visual única nos sete
quiosques, que não tem atualmen-
te”, justificou.

Segundo Raimundo, há previsão
de começar as reaberturas, que se-
rão feitas pontualmente, e não to-
das de uma vez só, em meados de
abril do ano que vem.

Atualmente, quatro estão em
funcionamento. Raimundo Nona-
to explicou que são vários os fato-
res que fazem os demais ficarem
desativados: alguns encontram-se
com estrutura condenada e outros,
por estarem geminados, precisam
de reforma simultânea.

OS SÓCIOS Pedro Paulo Moyses e Igor Sousa investem em inovações com a abertura do beach club no Quiosque 1

Quiosque de Camburi
vai virar clube com DJ

Shows, drinques e
serviço para banhistas
na areia serão atrações
em beach club que
começará a funcionar
em dezembro

Lucas RezendeO verão será de novidades

nos quiosques de Camburi.
Onde hoje está localizado o
Quiosque 1 passará a funcionar um
beach club, com área especializa-
da em drinques, DJs, shows de
sertanejo, pagode e serviço para
banhistas na areia. A inauguração
está prevista para dezembro.

Diretor da empresa que está ge-
rindo os quiosques, Raimundo
Nonato contou que a expectativa é
de início das obras em 15 dias, com
mais um mês de trabalhos.

Os sócios do beach club, Pedro
Paulo Moyses e Igor Sousa adianta-
ram que haverá um deque com
lounges Vips e um segundo andar,
para vista privilegiada do pôr do sol.

Haverá ainda serviço para quem
estiver na areia, que contará com
cadeiras diferenciadas e espregui-
çadeiras. “É uma proposta para sair
da mesmice. Algo que não existe
em Vitória”, contou Pedro Paulo.

Também de olho no verão, ou-
tros quiosques vão passar por re-
formas. O Quiosque 6, onde hoje
funciona o Caranquejo do Assis, já
está fechado para obras. A cober-
tura do deque será ampliada com
uma estrutura de aço, substituindo
tendas provisórias. A previsão é de
entrega em novembro.

“O Quiosque 2, onde funcionava
o Restaurante Gaivotas, aguarda
liberação da Prefeitura de Vitória
para também iniciar reforma. Já
tem até um tapume no local. A am-
pliação será a mesma do Quiosque
6 e a previsão é também de entre-
gar em novembro”, adiantou Rai-
m u n d o.

Para o início de dezembro tam-
bém está prevista a entrega do
Quiosque 3 (onde funciona o res-
taurante Regina Maris), reforma-
do, com ampliação do telhado, e
melhoria na estrutura do serviço.
O Quiosque 7, também fechado,

deve ser reaberto em janeiro, tam-
bém com reforma. Lá, segundo
Raimundo, vai funcionar um res-
taurante de culinária japonesa.

Já o Quiosque 4, onde funciona o
restaurante Moqueca, passará por
reforma, mas com prazo de entre-
ga para depois do Carnaval. O mes-
mo acontecerá com o Quiosque 5.
Segundo Nonato, o prazo para es-
ses estabelecimentos será maior
por questões de investimento.

As obras no Quiosque 6 já estão
autorizadas. Procurada, a Compa-
nhia de Desenvolvimento, Inova-
ção e Turismo de Vitória disse que
a Secretaria Municipal de Desen-
volvimento da Cidade analisa os
projetos e, na medida em que fo-
rem aprovados, as autorizações se-

rão liberadas.“ É uma proposta

não existe em Vitória”

para sair da
mesmice. Algo que

Pedro Paulo Moyses, sócio do beach
club que funcionará no Quiosque 1

GIRO RÁPIDO
Escolas de samba terão
novo horário de ensaio
A Secretaria Municipal de Meio
Ambiente e a Liga Independente
das Escolas de Samba do Grupo
Especial (Liesge) assinam, no pró-
ximo dia 23, um termo de compro-
misso ambiental (TCA) dos horá-
rios de tolerância para a realização
de ensaios para o Carnaval.

Os ensaios estão permitidos até
as 23h45. As escolas que não cum-
prirem o acordo serão advertidas e
poderão ser multadas.

Irmã de Neymar é
suspeita de fraude
Rafaella Santos, de 22 anos, irmã
do jogador Neymar Jr., foi denun-
ciada à Justiça por falsidade ideo-
lógica. Ela forneceu dados pessoais
a uma funcionária do Detran em
Hortolândia, São Paulo, a fim de ob-
ter uma carteira de motorista.

O caso ocorreu em 2015 e o pro-
cesso corria em segredo até o início
deste ano.

D I V U LG AÇ ÃO

RAFAELLA : fraude para ter CNH

Orla de Camburi ganha
dois campos de futebol
Os frequentadores da orla de
Jardim Camburi acabam de ga-
nhar dois campos de futebol de
areia que foram inaugurados pró-
ximos ao deque de madeira e ao
módulo do Serviço de Orientação
ao Exercício (SOE) do bairro.

O local, que estava sem utiliza-
ção, foi terraplanado e ganhou tra-
ves. Ambos os campos podem ser
usados pelos moradores, durante
todo o dia.

SUS vai ter novo remédio
contra a hepatite C
Dados do Ministério da Saúde
mostram que cerca de 80% das
pessoas que contraem o vírus da
hepatite C vão desenvolver a for-
ma crônica da doença. Por isso, o
órgão incorporou o medicamento
Sofosbuvir em associação ao Vel-
patasvir para o tratamento da he-
patite Crônica no SUS.

O prazo máximo para efetivar a
oferta na rede pública é de 180
d i a s.

