2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
NOVIDADES PARA 2019O que muda na Grande Vitória

Prefeituras prometem
realizar, a partir de
janeiro do ano que vem,
alterações nas áreas de
saúde, educação, além
de obras no trânsito

Rafael GomesNovos hospitais, postos de

saúde, creches, parques, es-
colas e até limites de veloci-
dade dentro dos bairros. São novi-
dades e obras aguardadas há anos
que devem sair do papel ao longo
de 2019 para impactar diretamen-
te a vida dos moradores de Vitória,
Vila Velha, Serra e Cariacica.

E as promessas das prefeituras
vão além das obras de infraestru-
tura, já que também envolvem
mudanças no currículo escolar e
melhorias no atendimento de saú-
de, como o agendamento de con-
sultas realizado pela internet.

Grande parte das mudanças vai
acontecer no trânsito. Em Vitória,
por exemplo, mais duas grandes
avenidas vão receber a faixa exclu-
siva para ônibus já nas primeiras
semanas do ano: a Saturnino de
Brito, na Praia do Canto; e a Nossa
Senhora dos Navegantes, na En-
seada do Suá.

Serão cerca de 4 km de Linha
Verde, indo do Hortomercado até
a Ponte de Camburi.

Outra novidade é a implantação
do projeto Zona 30 nos bairros
Jardim da Penha e Bento Ferreira.
O objetivo é reduzir o limite máxi-

mo de velocidade para 30 km/h e
trazer mais segurança para pedes-
tres e ciclistas.

“Queremos humanizar o trânsi-
to”, explica o secretário de Trans-
portes, Trânsito e Infraestrutura
Urbana de Vitória, Luiz Paulo de
F i g u e i re d o.

O secretário ressalta que o estu-
do para implantar o sistema nos
bairros já está avançado, mas só se-
rá colocado em prática após con-
versas com os moradores.

Para a coordenadora de trânsito
da Associação de Moradores de
Jardim da Penha, Sandra Carneiro,
a proposta é vista como benéfica
para o bairro.

“Considerando a necessidade de
melhoria na mobilidade urbana,
estamos otimistas com o projeto”,
disse Sandra Carneiro.

Na Serra, a promessa da prefei-
tura é desafogar o trânsito entre as
avenidas Norte Sul e Civit com a
modernização da rotatória de Ma-
ringá, um dos pontos mais movi-
mentados da cidade.

A obra prevê novas ciclovias,
calçadas e sinalização, além de re-
cuperação em 6 km de via. A rota-
tória ainda ganhará uma saída pa-
ra a BR 101, no bairro Barcelona.

Já em Vila Velha, a novidade no
trânsito será ao longo da avenida
Carlos Lindenberg – a mais movi-
mentada do município.

Para melhorar o fluxo de veícu-
los e aumentar a segurança dos pe-
destres, a prefeitura vai fazer, ao
longo do ano, uma série de inter-
venções em cruzamentos proble-
máticos, nos bairros Glória, Ibes,
Cobilândia, Alecrim e Industrial.

O QUE VEM POR AÍ
Trâ n s i t o
Vitória
> ZONA 30: implanta -
ção do sistema que in-
dica velocidade máxima
de 30 km/h em ruas dos bairros de
Jardim da Penha e Bento Ferreira.

> LINHA VERDE: implantação da faixa
exclusiva para ônibus, vans, táxis e
carros com no mínimo três passagei-
ros nas avenidas Saturnino de Brito
(Praia do Canto) e Nossa Senhora
dos Navegantes (Enseada do Suá).
Vila Velha
> IMPL ANTAÇÃO do sistema binário
(ruas com mão única), melhoria no
tempo semafórico para a passagem

D I V U LG AÇ ÃO

de pedestres, abertura de vias e proi-
bição de conversão em cinco pontos
da avenida Carlos Lindenberg, nos
bairros Glória, Ibes, Cobilândia, Ale-
crim e Industrial.

> CRIAÇÃO de mais faixas em três ruas
da Praia da Costa: Antônio Ataíde,
Ceará e Dr. Jairo de Matos Pereira.
Cariacica
> REVITALIZAÇÃO nas rotatórias dos
bairros Cruzeiro do Sul, Bela Vista e
Porto de Santana.
Se r ra
> C O N ST R U ÇÃO de rotatória no bairro

Maringá para melhorar o trânsito.

> C ONST RUÇÃO de ciclovias e calça-
das em 5,7 km, entre as avenidas

“Queremos melhorar

o convívio entre
motoristas, ciclistas e
pedestres, tornando o trânsito
mais humano e melhorando

a segurança viária”

Luiz Figueiredo, secretário de Transportes,
Trânsito e Infraestrutura Urbana de Vitória

“Considerando a

urbana, estamos otimistas”

Sandra Carneiro, moradora de Jardim da
Penha, Vitória

melhoria da mobilidade

necessidade na

LEONE IGLESIAS/AT

LIMITE DE VELOCIDADE
Medida aprovada
Moradoras do bairro Bento Ferrei-
ra, em Vitória, a administradora Valé-
ria de Souza, de 54 anos, e a filha
Mariana Souza Barbosa, de 15, apro-
varam o projeto Zona 30, que visa re-
duzir o limite máximo de velocidade
para 30 km/h em locais de Vitória.

“Vai ser legal. Segurança é algo
sempre bom”, disse Valéria, que, en-
tretanto, acredita que a medida só
será efetiva se houver fiscalização.

Norte Sul, Porto Canoa, Civit I, João
Pinheiro e a rua Santa Maria.

FÁBIO NUNES - 14/10/2018

Sa ú d e
Vitória
> CONSTRUÇÃO da
nova Unidade de
Saúde na Ilha de San-
ta Maria.

> AMPLIAÇÃO da Unidade de Saúde de

Jardim Camburi.
Vila Velha
> IMPL ANTAÇÃO de prontuário eletrô-

nico na rede municipal de saúde.

> IMPLANTAÇÃO do sistema on-line
para marcação de consulta nos pos-
tos de saúde.

> ENTREGA de dois Centros de Aten-
ção Psicossocial, nos bairros Novo
México e Jabaeté.

> C R I AÇÃO de Consultório de Oftalmo-

logia no Centro.
Cariacica
> REFORMA de seis Unidades de Saú-
de: Jardim Botânico, Bela Vista, Por-
to de Santana, Nova Brasília, Campo
Verde e Nova Rosa da Penha I.

> IMPLANTAÇÃO do projeto de infor-
matização das Unidades de Saúde e
realização de estudos visando a im-

LINHA VERDE na orla de Camburi: faixa exclusiva será ampliada

plementação de agendamento de
consultas on-line.

> AMPLIAÇÃO das equipes de Estraté-
gia de Saúde da Família por meio da
ampliação do quadro de enfermei-
ros e da realização de processo se-
letivo para agentes comunitários de
saúde e agentes de combate a ende-
mias.

> IMPLANTAÇÃO de mais um Centro de
Atenção Psicossocial Infantil no mu-
nicípio.

> REFORMA do prédio do antigo PA de

Itacibá para funcionamento de servi-
ço de saúde de média complexidade.
Se r ra
> ENTREGA do Hospital Materno In-
fantil, em Colina de Laranjeiras. O
hospital terá 135 leitos, sendo 60
maternos e 75 pediátricos. A expec-
tativa é atender 8.700 gestantes por
ano.

> CONSTRUÇÃO da nova Unidade de
Pronto Atendimento (UPA) em Cas-
telândia.

