FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018

COMBATE ÀS DROGAS

Co t i d i a n o
Justiça manda internar
à força 503 viciados

Governo do Estado já
gastou R$ 27 milhões
com tratamentos
neste ano. Segundo
especialistas, medida
deve ser a última opção

Eliane Proscholdt

Lucas RezendeNo rastro dos cachimbos de

crack e dos pinos de cocaí-
na, um drama que envolve
parentes desesperados, juízes e o
Estado: de janeiro a agosto deste
ano, a Justiça obrigou a Secretaria
de Estado da Saúde (Sesa) a fazer
503 internações de viciados de

forma compulsória.

Os custos das internações são
bancados pelo governo do Estado,
que já desembolsou R$ 27 milhões
de janeiro a agosto deste ano.

No entendimento do juiz de Di-
reito da Vara de Órfãos e Sucessões
da Serra, Thiago Vargas Cardoso, a
internação à força é uma medida
drástica e deve ser a última opção.
“Primeiro, a gente tem de ter
certeza que todos os outros meios
não internativos se esgotaram.
Percebemos que a família já quer
matar formiga com canhão. Mas
isso tem um custo elevadíssimo. E
ocorrem várias reincidências. Há
casos em que a família sabe que
haverá uma possível alta e já pede
para manter a internação”.

Ao traçar o perfil dos usuários,

com base nas sentenças, o juiz dis-
se que, em sua maioria, são jovens
do sexo masculino.

O magistrado informou que, por
mês, em média, concede cinco in-
ternações. A título de comparação,
em 2016, a média era de 30. A dis-
crepância dos números se dá por-
que o juiz mudou os critérios de
apreciação dos pedidos.

“Depois que adotei esse procedi-
mento de exigir que o autor vá até
os centros de Atenção Psicossocial
(CAPs) e traga a comprovação des-
sa regulação do paciente, caiu mui-
to”, revela.

Ele salientou ainda que o médico
tem o dever de providenciar a in-
ternação involuntária do usuário
quando entender necessária, sem
necessidade de autorização do Ju-

diciário, bastando comunicar ao
Ministério Público.

Mas para o secretário de Estado
da Saúde, Ricardo de Oliveira, “in -
ternação é jogar dinheiro fora” e
não resolve. “Você interna, ele vol-
ta para casa. Depois, volta a inter-
nar. Precisamos refazer a estrutu-
ra de atendimento. Já, inclusive,
estamos apresentando isso ao Ju-
diciário”, anunciou.

Quem detalha é a subsecretária
de Estado da Saúde, Joanna Barros
de Jaegher. “Começa com uma
equipe de médicos, enfermeiros,
assistentes sociais, que vão traba-
lhar no reconhecimento dos pa-
cientes, como tratá-los. Depois, é
necessário aumentar o número de
CAPs, leitos de saúde mental e
hospitais gerais”, disse.

THIAGO COUTINHO/AT

SAIBA MAIS
Tipos de internações
1 Vo l u n tá r i a
> É AQUELA em que o dependente quí-
mico quer se tratar e ele próprio bus-
ca esse tratamento.

> SE NÃO TIVER CONDIÇÕES financei -
ras de arcar com o tratamento, o de-
pendente recorre à Justiça para que
o Estado possa custear a interna-
ção.
2 I n vo l u n tá r i a
> OCORRE SEM O CONSENTIMENTOdo
dependente químico, mas a família
entende que é necessária e tem con-
dições financeiras para custear o
tratamento. Assim, ela faz a interna-
ção diretamente na clínica. Contudo,
é necessário ter um laudo psiquiátri-
co atestando essa necessidade.
3 Compulsória
> É AQUELA EM QUE o dependentequí -
mico não quer se internar e a família
também não tem condições de pagar
o tratamento. Para isso, é preciso ter
uma autorização da Justiça, que
avalia criteriosamente os relatórios
médicos para atestar a necessidade
da internação.

QUANDO É INDICADA
> PELA LEI 10.216/2011, “a internação,
em qualquer de suas modalidades,
só será indicada quando os recursos
extra-hospitalares se mostrarem in-
suficientes ”.

ONDE BUSCAR AJUDA
> A PORTA DE ENTRADA para o trata-
mento de pacientes com transtornos
mentais, inclusive por uso abusivo
de álcool e outras drogas, é a unida-
de básica de saúde.

> OS CASOS GRAVES são encaminha-
dos para o Centro de Atendimento
Psicossocial (CAP).

> NOS CASOS EXTREMOS, quem não
tem condições de pagar advogado
poderá procurar a Defensoria Públi-
ca no município onde reside.

D ES E J O
Segunda chance
Integrante de um grupo de 10
usuários, na Praia do Suá, em
Vitória, uma jovem de 26 anos
foi a única a levantar a mão ao
ouvir uma pergunta da reporta-
gem se alguém tinha vontade
de se internar.

Sem dormir por quatro noites
e fumando várias pedras de
crack, ela aceitou conversar
com a equipe. Contou que sua
mãe é enfermeira, tem uma ir-
mã que faz faculdade de Admi-
nistração e outra que é Menor
Aprendiz em uma grande em-
presa.

A jovem revelou que sonha
com uma segunda chance. “O
que falta? Vergonha na cara”,
disse, no primeiro momento.
Em seguida, reformulou a fra-
se, já com lágrimas: “Não é fácil
se livrar deste vício, que come-
çou há 10 anos. É um desejo
inexplicável de fumar, fumar”.
Na primeira internação, ficou
oito meses. “Minha mãe e o pas-
tor pagavam R$ 1,2 mil por mês,
mas voltei para as drogas”.

“Queria ter

buscar ajuda, mas
não é fácil. Já fiquei
internada, mas voltei

força para

para as ruas”

Jovem de 26 anos

LEONE IGLESIAS - 23/08/2018

USUÁRIOS de drogas em Vila Velha

LEONE IGLESIAS/AT

REVELAÇÕES NAS CRACOLÂNDIAS

“Há muita burocracia”

Enquanto percorria algumas cra-
colândias em Vitória e na Serra, na
última quinta-feira, a reportagem de
A Tribuna se deparou com algumas
situações inusitadas.

Em uma delas, na capital, en-
quanto a reportagem conversava
com uma usuária de drogas, um car-
ro se aproximou, deu marcha à ré. A
porta se abriu e o motorista, com os
olhos muito vermelhos, questionou
o que estava acontecendo.

Após explicar que a equipe fazia

uma reportagem sobre internações,
ele disse: “Era para eu estar indo
agora para uma clínica”. Questiona-
do sobre o que tinha contribuído
para a mudança de trajeto, ele dis-
parou: “Há muita burocracia”.

Do seu lado, um viciado andava
de um lado para outro com uma te-
soura. Outro, segurava uma faca.
Ambos não queriam falar sobre o
tema, assim como alguns usuários
em outros pontos, como em Jardim
Limoeiro, na Serra.

