Pol í t i ca

PLENÁRIO
Disputa pelo comando dos oficiais

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

THIAGO COUTINHO - 05/09/2018

O Clube dos Oficiais do Espírito Santo (Assomes), associa-
ção que reúne oficiais militares do Estado, vai decidir no pró-
ximo dia 12 sua nova diretoria. E, pelo andar da carruagem, re-
plicará a disputa acirrada da última eleição em 2015.

A começar pelos concorrentes, que são os mesmos. Ex-pre-
sidente da associação entre 2013 e 2015, o coronel da reserva
Marco Aurélio Capita registrou sua chapa “Resgate e Ética”,
que até a última terça-feira era a única. Um dia depois, porém,
último dia de inscrição, o atual presidente tenente-coronel
Rogério Fernandes montou a sua, chamada “Ava n t e ”.

Bandeira comum, os dois propõem lutar por melhores con-
dições de trabalho e principalmente por reajustes salariais
junto ao governo Casagrande. Outra proposta contida nas
promessas de campanha é de mudança na Lei de Promoção
dos Oficiais, aprovada após a greve da PM em 2017. Cerca de
800 oficiais votam e o mandato vai de 2019 a 2021.

* * *

Vai ter reajuste?
Ao ser anunciado como futuro se-
cretário da Segurança, o delegado
federal Roberto Sá disse que uma de
suas prioridades é dar dignidade aos
policiais. Porém, não foi dada nenhu-
ma garantia de reajuste salarial. Nem
pelo delegado, nem pelo governador
eleito Renato Casagrande.

“Acredito no potencial da polícia

capixaba”, disse o novo secretário.

Ministro no Estado
O ministro da Saúde, Gilberto Oc-
chi, vem ao Estado no próximo dia 3
para entregar um equipamento de
radioterapia, avaliado em R$ 3 mi-
lhões, para a Santa Casa e assinar a
autorização para aumentar o teto de
recursos da Média e Alta Complexi-
dade do Hospital Geral de Linhares.
A data da visita foi confirmada pela

senadora Rose de Freitas.

* * *

“Foi um golpe!”
O vereador de Vitória
Roberto Martins con-
seguiu o apoio de sete
colegas e apresentou
um requerimento à pre-
sidência da Câmara pa-
ra anular o parecer da
Comissão de Finanças.
Na última terça, em reu-
nião extraordinária e
sem avisar a Martins, as
emendas ao Orçamento
foram derrubadas.

“Foi um verdadeiro
golpe contra a Educa-
ç ã o”, disse o vereador
que destinava R$ 15 mi-
lhões para a área. Agora
as emendas serão vota-
das no plenário.

Chama o Severino...
Questionado sobre qual seria sua função
no novo governo – uma vez que era cotado
para comandar a Casa Civil, mas foi para a
Secretaria de Governo –, o economista Tya-
go Hoffmann usou de bom humor. “É a se-
cretaria do Severino. Lida com o gerencia-
mento do governo como um todo”.

* * *

Reunião com pastores para pacificar os ânimos
O futuro secretário estadual da Educação, Vitor de Ângelo, participou on-
tem de uma reunião com pastores para pôr um fim em fake news que estão
circulando em redes sociais sobre sua posição ideológica. Evangélico da Igreja
Batista, Vitor foi alvo de ataques por livros que escreveu como cientista po-
lítico. A reunião foi marcada pelo vereador de Vitória Davi Esmael, que é autor
do projeto Escola sem Partido. “Sou aberto ao diálogo e quero trabalhar com
todos os grupos em prol de uma educação de excelência”, afirmou Vitor.

GALERIA

TAMBÉM TEVE APLAUSOS

O professor Vitor de Ângelo, que
assume a Sedu em janeiro, também
recebeu apoio nas redes sociais. E
também marcou reunião com o de-
putado Sergio Majeski – um dos de-
putados mais combativos na área da
Educação –, para a próxima 2ª feira.

VOO DE LINHARES A BH

“Estamos dando um grande passo
para a regionalização da aviação no
Espírito Santo, que vai reduzir custos

para os usuários e as empresas se-
rão fundamentais para estruturar a
plataforma logística”. Do deputado
Evair de Melo, que atua na viabiliza-
ção do Plano de Aviação Regional.

TABELA DO IR NA MIRA

A deputada federal Norma Ayub
apresentou projeto que isenta do Im-
posto de Renda quem receba até R$
4.664,68 por mês. Hoje, o teto é de
R$ 1.903,98. Haddad e Álvaro Dias
tinham propostas parecidas.

VEREADORES durante votação: dos 15 parlamentares da Câmara de Vitória, cinco deles são advogados

Eleição da OAB chega
à Câmara de Vitória

Quatro vereadores
declaram apoio à chapa
2, de José Carlos Rizk
Filho. E outro votará na
chapa 3, encabeçada
por Elisângela Melo

Kleber AmorimCom um terço da Câmara de

Vitória formada por advoga-
dos – cinco dos 15 vereadores
–, é inevitável que eles se envolvam,
de alguma forma, na disputa da sec-
cional capixaba da Ordem dos Ad-
vogados do Brasil (OAB-ES).

Mazinho dos Anjos (PSD), Davi
Esmael (PSB), Sandro Parrini
(PDT) e Dalto Neves (PSB) decla-
raram voto na chapa 2 “Ren ova
OA B ”, encabeçada por José Carlos
Rizk Filho.

“Tenho pedido votos para alguns
amigos, conversado com muita gen-
te e distribuído materiais da campa-
nha. Sou advogado há mais tempo
do que vereador. São 14 anos de ad-
vo c a c i a ”, disse Davi Esmael.

Para Mazinho dos Anjos, não
existe conflito pelo fato de ser ve-
reador e apoiar uma das chapas.
“Continuo advogando e tenho de
me posicionar em relação à eleição
da Ordem. Há cinco vereadores na
Câmara e é comum que se discuta o
que está ocorrendo na OAB”, conta.
Já o vereador Roberto Martins
(PTB) apoia a chapa 3 “Ordem De-
m o c rá t i c a ”, que tem à frente a ad-
vogada Elisângela Melo.

A mulher do parlamentar, a advo-
gada Francisca Jeane Pereira, faz
parte dessa chapa, concorrendo ao
cargo de conselheira federal.

“Natural que eu apoie a chapa
em que minha mulher está, mas,
de minha parte, não tenho feito

Secretário ganha
apoio de pastores

Alvo de ataque nas redes sociais
por seus posicionamentos mais à
esquerda do espectro político, o
professor Vitor Amorim de Ange-
lo, próximo secretário da Educa-
ção do Estado escolhido pelo go-
vernador eleito Renato Casagran-
de (PSB), recebeu o apoio de pas-
tores das Igrejas Batista, Assem-
bleia de Deus e Presbiteriana, na
tarde de ontem.

O grupo se reuniu para conhecer
pessoalmente o novo secretário,
ouvi-lo e também orar para que fa-
ça um bom trabalho a partir do
ano que vem.

“Quando alguém é eleito, vincu-
lam-se algumas informações que
não são verdadeiras. No encontro,
ele pôde se apresentar, falar que é
casado, tem filho, família e prepa-

DAYANA SOUZA - 13/11/2018

V I TO R conversou com religiosos

ração acadêmica”, disse o pastor
Doronézio Pedro de Andrade, da
Igreja Batista. “Oramos pela vida
dele e firmamos compromisso de
orar por ele”.

nenhum tipo de campanha”, disse.
Já a chapa 1 “Inova e Avança” não
conta com apoio de nenhum dos
parlamentares da capital.

Mas o advogado Ricardo Barros
Brum, que encabeça a chapa, de-
fende que a relação política deve
ser estabelecida posteriormente.

“A Ordem tem de ser indepen-
dente. Se eleito, temos de fazer o re-
lacionamento institucional, mas não
é o momento de apoio desse ou de
outro político”, disse o advogado.

Os demais candidatos pensam

de forma diferente.

“O que acontece é que tem advo-
gado que é vereador, que apoia a
chapa 1, 2 ou a 3. Não posso negar
apoio. Mas não tenho vinculação
partidária”, afirma José Carlos Ri-
zk Filho.

“Uma coisa é advogado no exercí-
cio da função declarar voto. Outra é a
utilização do poder político para de-
clarar voto”, disse Elisângela Melo.

Líder nega influência
do tráfico em votação
O líder comunitário de Cobi de
Baixo, em Vila Velha, Getúlio
Quirino da Silva, nega que haja
influência de traficantes em pro-
cessos eleitorais em seu bairro.
Segundo ele, “não há interfe-
rência do tráfico na entrada e
saída de pessoas da comunida-
de, além de qualquer morador do
local ser livre para votar em
quem quiser”.

“As pessoas podem chegar
aqui e entrar sempre que quise-
rem”, declarou.

Em 16 de setembro deste ano,
a reportagem de A Tribuna pu -
blicou matéria que trazia a ação
de traficantes na proibição da
entrada de políticos para fazer
campanhas em bairros da Gran-
de Vitória, o que, segundo Getú-
lio, não seria o caso de Cobi de
B a i xo .

