VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

TAIS DE HOLLANDA

Pol í c i a

Me t ra l h a d o ra
é roubada de
d e l e ga c i a

Criminoso aproveitou
que a delegacia estava
fechada, em São Gabriel
da Palha, Noroeste do
Estado, para roubar
armas e munições

Tais de HollandaA Delegacia de Polícia de São

Gabriel da Palha, Noroeste
do Estado, foi invadida por
um ladrão que roubou uma metra-
lhadora ponto 40, uma carabina
calibre 30 e munições. A Polícia
Civil divulgou imagens do suspei-
to e pede que quem tiver informa-
ções sobre ele denuncie.

O arrombamento aconteceu na
noite de quinta-feira, no feriado de
Proclamação da República. A de-
legacia, que fica no centro da cida-
de, não funcionou nesse dia. O su-
perintendente de Polícia Regional
Noroeste, delegado Landulpho
Lintz, afirmou que o criminoso
chegou à delegacia de bicicleta.

“Ele pulou o muro, usou um pé
de cabra para abrir a porta e foi até
uma sala onde havia algumas ar-
mas e munições. Ele pegou o mate-
rial e saiu pela porta dos fundos. Es-
tamos levantando se esse material é
da polícia ou fruto de apreensões.”
Além das duas armas, o crimino-

so teria levado dois carregadores
com 30 munições cada. Porém, a
polícia não informou o calibre.

De acordo com a Polícia Civil, às
22 horas de quinta-feira, um poli-
cial passava perto da delegacia e
notou que uma porta estava aber-
ta. Ao se aproximar, ele viu que a
fechadura e o batente de madeira
estavam quebrados. O policial en-
trou e notou que uma sala estava
com a porta aberta. Ele também
viu que a porta que dá acesso à ga-
ragem tinha sido arrombada.

A equipe de investigadores este-
ve no local e confirmou o sumiço
das armas. As imagens divulgadas
pela polícia mostram o acusado
numa bicicleta, com as armas e
munições enroladas num pano e
sendo transportadas na parte de
trás da bicicleta.

Ele é um homem com idade en-
tre 30 a 40 anos, branco, com a ca-
beça raspada. Ele apareceu nas
imagens primeiro com um casaco
escuro, mas depois o tirou e ficou
com uma camisa listrada e um
bermuda estampada.

O delegado Landulpho afirmou
que, durante a tarde de ontem, equi-
pes da Polícia Civil fizeram buscas
pelo suspeito. “Ele foi visto seguin-
do sentido a ES-080 após o arrom-
bamento. Na tarde de ontem, fomos
a São Domingos do Norte e Pancas
em diligências. Pedimos denúncias
pelo Disque Denúncia 181”.

POLÍCIA CIVIL

POLÍCIA
divulgou
imagem que
seria da pessoa
que invadiu
a delegacia e
teria levado
m e t ra l h a d o ra
ponto 40, uma
carabina calibre
30 e munições

JOVEM DE 21 anos voltava da academia quando foi cercada: “Mandaram entregar o celular. Tirei e entreguei”

Motoqueiros atacam duas
mulheres em Vila Velha

Motoqueiros cercaram e ataca-
ram duas jovens, na manhã de on-
tem, em bairros de Vila Velha. Os
assaltos ocorreram quando elas
estavam nas ruas de suas casas.
Uma das vítimas, uma técnica de
Enfermagem de 24 anos, teve
parte o dinheiro que separou para
comprar itens da festa de aniver-
sário da filha, de 1 ano e 11 meses,
l eva d o.

As vítimas registraram os casos
na 2ª Delegacia Regional de Vila
Velha. A técnica de Enfermagem
foi assaltada por volta das 10h40.
Ela contou que tinha acabado de
sair de casa e andava pela rua
Ataulfo Alves, em Aribiri, quando
um motoqueiro passou por ela.

“Primeiro passou meu vizinho
de moto em seguida outro moto-
queiro. Ele estava olhando para
mim. A rua estava deserta. Des-
confiei, mas continuei andando”.
Ela disse que o motoqueiro su-
biu o morro e depois retornou na
direção dela. “Ele me cercou e me
mandou entregar a bolsa. Obede-
ci. Na minha bolsa, estavam docu-

mentos, celular e R$ 300, que se-
parei para comprar bolo e salga-
dos para a festinha da minha filha.
Liguei até para a moça que enco-
mendei e cancelei o pedido. A fes-
ta vai ser na segunda-feira”.

A vítima contou que depois do
assalto foi para casa e chorou. Só à
tarde ela foi à delegacia. “O ladrão
era moreno, magro e tinha uma
tatuagem no braço”, lembrou.

Outra vítima, uma operadora
de caixa de mercado, de 21 anos,
voltava da academia quando foi
cercada por dois motoqueiros. O
crime ocorreu na rua Américo
Bernardes, no bairro Vila Batista.
Um dos ladrões estava numa Ti-
tan 150 preta e a jovem lembra
que um dos criminosos estava
com a viseira levantada.

“Eu tinha acabado de entrar na
rua da minha casa. Dei de frente
com eles. Eles se aproximaram,
cada um em uma moto, e me
mandaram entregar o celular. Ele
estava na cintura. Tirei e entre-
guei. Eles fugiram rápido.”

A jovem contou que voltou à

academia para pedir ajuda. “Li -
guei para o Ciodes-190 e agora à
tarde vim fazer denúncia. Moro a
vida inteira no bairro e nunca ti-
nha sido assaltada na minha rua”.
A PM informou que os bairros
contam com patrulhamento 24
horas e que também realiza abor-
dagens a carros e motos.

ANTONIO MOREIRA - 25/07/2018

D E L EG AC I A de Vila Velha: registro

