Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
IIIgggrrreeejjjaaa   ccceeellleeebbbrrraaa
DDDiiiaaa   MMMuuunnndddiiiaaalll
dddooosss   PPPooobbbrrreeesss

AAAmmmaaannnhhhããã,,,   aaalllééémmm   dddaaa   dddaaatttaaa   cccooonnnvvvooocccaaadddaaa
pppeeelllooo   PPPaaapppaaa,,,   hhhaaavvveeerrrááá   ooo   lllaaannnçççaaammmeeennntttooo
dddaaa   cccaaammmpppaaannnhhhaaa   dddeee   NNNaaatttaaalll   eee   ooo
eeennnccceeerrrrrraaammmeeennntttooo   dddooo   AAAnnnooo   dddooo   LLLaaaiiicccaaatttooo

DOM Luiz Mancilha
lançará a campanha
Natal Para Todos

A Igreja Católica celebra

amanhã o II Dia Mundial
dos Pobres, que este ano
tem o tema “Este pobre gritou e o
Senhor ouviu”. A data é um apelo
do papa Francisco a fim de que as
pessoas não sejam indiferentes
àqueles que pedem ajuda.

Na Paróquia Nossa Senhora da
Vitória, na Catedral de Vitória,
além da celebração do Dia Mun-
dial dos Pobres, também acontece
o encerramento do Ano do Laica-
to e o lançamento da campanha

Natal para Todos.

O evento terá início às 14 horas,
com a acolhida, e às 14h20 será
realizado um desfile com as ban-
deiras das pastorais sociais, movi-
mentos, novas comunidades e a
leitura de um texto de reflexão.

O lançamento da campanha Na-
tal Para Todos será feito pelo ad-
ministrador apostólico da arqui-
diocese, dom Luiz Mancilha Vile-
la, e pelo coordenador do Depar-
tamento Pastoral, padre Renato
Criste. Ambos irão conduzir e mo-

tivar as pessoas para o Natal.

A celebração eucarística presi-
dida por dom Luiz será às 16h e, às
17h, acontece um lanche partilha-
do e o encerramento do evento.

Muitas paróquias da Arquidio-
cese de Vitória também prepara-
ram ações para acolher e ajudar
os irmãos menos favorecidos no
II Dia Mundial dos Pobres.

Na Comunidade Nossa Senhora
do Rosário, no bairro Vila Inde-
pendência, Cariacica, hoje, das
15h às 18h, haverá varal solidário

com roupas, sapatos, alimentos e
b r i n q u e d o s.

Já na Comunidade São João Ba-
tista Evangelista, em Alto Tabua-
zeiro, Vitória, amanhã das 13h30
às 17 horas, haverá missão nas ca-
sas e, logo depois, missa campal.

As paróquias Nossa Senhora
das Graças e Santo Antônio de Pá-
dua promovem amanhã, das 9h30
às 15h, na Escola Vila Olímpica,
em Soteco, ação social com servi-
ços médicos, odontológicos, jurí-
dicos, palestra, estética e lazer.

Grammy Latino
“Som da Minha Vida”, da cantora
Fernanda Brum (foto), foi eleito o Me-
lhor Álbum de Música Cristã em Lín-
gua Portuguesa da América Latina.

A cerimônia de premiação do 19º
Grammy Latino aconteceu na última
quinta-feira, em Las Vegas (EUA).

Esta foi a quarta indicação da can-
tora, sua segunda vitória, e a 12ª con-
quista da gravadora MK Music.

“Eu não tinha discurso pronto por-
que eu realmente não esperava. Este
álbum é literalmente o som da minha
vida. Uma viagem à minha história, mi-
nhas origens”, afirmou a cantora.

RODRIGO GAVINI/AT

Concurso fotográfico
Estão abertas as inscrições para o concurso de
fotografias “Um olhar de fé”, que busca resgatar a
história e a importância do Santuário-Basílica de
Santo Antônio, em Vitória. As inscrições são gra-
tuitas e vão até 18 de dezembro.

Cada inscrito poderá participar com três fotogra-
fias e vai concorrer a vários prêmios, além de ter
sua obra publicada em exposição e em peças grá-
ficas da paróquia. Serão duas modalidades: júri
técnico e júri popular. O resultado será divulgado
no dia 23 de dezembro. Informações: 99500-1984
e www.basilicadesantoantonio.com.br.

* * *

Festa da padroeira em Andorinhas
Começa amanhã a festa da padroeira da Comunidade Nos-
sa Senhora das Graças, em Andorinhas, Vitória. Às 17h30
tem início a novena e, às 18h, missa com a entrada solene da
imagem restaurada da santa e do copadroeiro, São José. Ao
final da celebração, haverá coroação de Nossa Senhora. A
festa vai até o dia 27, quando haverá missa festiva e procis-
são. O local é rua Emílio Ferreira da Silva, 590, Andorinhas.

Noite profética
O evangelista chileno Fe-
lipe Marinkovic (foto) será
o preletor da Noite Proféti-
ca marcada para a próxima
segunda-feira, às 19h30, na
Igreja Evangélica Assem-
bleia de Deus em Vitória.

“Convidamos a todos que
estão passando por algum
tipo de problema, seja fi-
nanceiro, na saúde, familiar,
conjugal ou profissional pa-
ra participar dessa noite,
que será especial”, dizem os
organizadores. O templo fi-
ca na rua 23 de Maio, 100,
Centro de Vitória.

Música no Convento
O Convento da Penha se-
rá palco amanhã, às 15h, da
apresentação do Coral
Opus Liberi. Sob a regência
do maestro Cláudio Mo-
desto (foto), serão apresen-
tadas as antífonas compos-
tas por George Frideric
Händel, no ano de 1727, pa-
ra a coroação de Jorge II da
Inglaterra e da rainha Caro-
lina. A apresentação será na
capela. Entrada gratuita.

A PALAVRA“Longe de mim o conselho

dos perversos!”

JÓ 22:18

A ASSEMBLEIA de Deus em
Montanha comemora 20 anos e
preparou uma programação es-
pecial, que começa hoje, às
18h30, com ministração do pas-
tor Leonardo Fagundes (foto).
Amanhã, as festividades terão
início às 8h, com estudos bíbli-
cos. O local é Avenida Vitória,
280, Centro, Montanha.

* * *

C O M EÇA hoje, às 19h, a novena
em homenagem aos 50 anos da
Paróquia da Ressurreição. A mis-
sa será às 19h30, com dom Ge-
raldo Lyrio Rocha. Depois terá
show com Forró Raiz. As festivi-
dades serão na Matriz Cristo Re-
dentor, em Goiabeiras, Vitória.

* * *

“AS FACES de Judas” é o tema
da palestra que Josemara Fe-
dullo ministra hoje, às 16h, na
Comunidade Espírita Esperan-
ça. Rua Alvin Bermudes, 197,
Morada de Camburi, Vitória.

* * *

FRE DERI CO Daher fala sobre
“Corpo: santuário do espírito”
amanhã, às 18h, no Grupo da
Fraternidade Espírita Jeronymo
Ribeiro. Rua Henrique Laranja,
54, Centro, Vila Velha.
* * *

O CERCOde Jericó da Paróquia
São Francisco de Assis, em La-
ranjeiras, na Serra, começa
amanhã. O início é com a reza do
terço, às 19 horas.
* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para pa-
lestra espírita todos os domin-
gos, às 18 horas. O tema de ama-
nhã é “Orgulho e Humildade”,
com a palestrante Elizete Men-
donça. Rua do Vintém, 19, Cen-
tro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
Santa Isabel da Hungria
Santa Isabel renunciou aos tí-
tulos de nobreza, além de entrar
na Ordem Terceira de São Fran-
cisco. Fundou um convento de
franciscanas em 1229 e pôs-se a
servir os doentes e enfermos até
morrer, em 1231, com 24 anos.

