Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

VIDEOMONITORAMENTO DA FARMÁCIA

ASSA LTA N T E , já dentro da farmácia, coloca a mão embaixo da camisa e saca a arma, assustando a funcionária. Ela é abordada por dois criminosos e um deles recolhe o dinheiro do caixa

Farmácia gasta 10 mil com
segurança, mas é assaltada

Bandidos armados
invadiram farmácia no
centro de Vila Velha e
provocaram momentos
de terror no local, que
possui câmeras

FÁBIO NUNES/AT

D E P O I M E N TO
“Se reagisse, era
tiro na certa”
“O bandido apontou a arma
na minha direção e, depois, a
guardou na cintura. Mas o tem-
po todo ele ficava com a mão na
arma, para intimidar. Procurei
ficar calmo na hora. Se reagisse,
era tiro na certa.

Na região, estão acontecendo
muitos assaltos. Acho que eles
se aproveitaram por ser feriado
e ter pouca gente nas ruas. Eu
nunca tinha passado por isso.”

Balconista rendido, 37 anos

Esthefany Mesquita
Simony Giuberti

Foram cerca de R$ 10 mil in-

vestidos em câmeras de vi-
deomonitoramento e alar-
mes há menos de um ano. Mesmo
assim, uma farmácia, localizada no
centro de Vila Velha, foi assaltada
por bandidos armados, na noite de
quinta-feira. Os criminosos inva-
diram o local, renderam funcioná-
rios e roubaram dinheiro e celular.
Os suspeitos fugiram e não foram
localizados pela polícia.

De acordo com funcionários,
que pediram que seus nomes não
fossem divulgados, o assalto ocor-
reu às 18h20, na avenida Cham-
pagnat. No estabelecimento, esta-
vam um balconista, de 37 anos, e
uma operadora de caixa.

“A farmácia iria fechar mais ce-
do, às 20 horas, por ser feriado.
Eu estava me preparando para
passar um pano no chão e a ope-
radora de caixa estava falando ao
telefone com um cliente”, disse o
b a l c o n i st a .

Ele afirmou que a colega pediu
ajuda para falar com o cliente.
“Quando eu peguei o telefone para
ajudá-la, os dois bandidos entra-
ram. Um deles estava armado. Eles
anunciaram o assalto e o crimino-
so que não estava armado enfiou a
mão no balcão e pegou o meu celu-
lar. O outro, com a arma, rendeu a
operadora e exigiu todo o dinheiro
que estava no caixa da farmácia”.
A funcionária entregou cerca
de R$ 250 ao bandido, mas ele
desconfiou de que esse era todo o
dinheiro do caixa, segundo o bal-
c o n i st a .

“Ele ainda olhou a gaveta para
ver se ela tinha entregado tudo
mesmo. Foi uma ação muito rápi-
da e, logo em seguida, eles fugiram
a pé, na direção da rua Henrique
Laranja. Eles não agrediram nin-
guém, mas o bandido armado es-
tava bastante nervoso”, disse.

A gerente do estabelecimento,
de 23 anos, destacou que não esta-
va na farmácia no momento do as-
salto. Ela revelou que a loja funcio-

na no local há sete anos e que essa
foi a primeira vez que um assalto
o c o r re u .

“Já tínhamos sofrido furtos, ar-
rombamentos. Mas assalto a mão
armada foi a primeira vez. Há me-
nos de um ano, investimos R$ 10 mil
em segurança, trocamos todas as
câmeras e alarmes. Mas, mesmo as-
sim, passamos por isso”, ressaltou.
Segundo a gerente, 15 câmeras
estão instaladas dentro da farmá-
cia e outras duas foram colocadas
na calçada. As câmeras registra-
ram toda a ação dos criminosos no
assalto na noite de quinta-feira.
“Temos também segurança parti-
cular, mas ele só fica depois de 22

h o ra s ”, frisou.“Ele ainda olhou a

gaveta para ver se
ela tinha entregado tudo
mesmo. Foi uma ação

muito rápida”

Balconista rendido na farmácia

PM diz que faz
policiamento
e pede ajuda
da população

Após o assalto a mão armada em
uma farmácia no centro de Vila
Velha, na noite de quinta-feira, a
Polícia Militar afirmou que a re-
gião conta com patrulhamento
preventivo 24h.

Por nota, a PM disse que tam-
bém realiza diariamente diversas
operações com foco no combate a
criminalidade. “No entanto, consi-
derando-se que a segurança públi-
ca é um sistema complexo, que
exige o empenho sinérgico de vá-
rios setores sociais, os resultados
só serão efetivos quando todos os
componentes do sistema funcio-
narem adequadamente”.

A PM também pediu “a ajuda da 
população para que denuncie in-
divíduos que estejam agindo na re-
gião, pelo Disque Denúncia 181”.

“Estado sofre com violência”

Com a onda de arrombamentos
e assaltos em estabelecimentos co-
merciais, empresários têm investi-
do em tecnologia, mas, segundo o
presidente da Federação do Co-
mércio do Espírito Santo (Feco-
mércio-ES), José Lino Sepulcri,
muitos não têm visto o retorno es-
perado em segurança.

José Lino, afirmou que cerca de
300 comércios, entre farmácias e
lojas, são arrombados por mês no
Estado. “Esse número representa
cerca de 10 comércios arrombados
por dia. Mas a federação, com
apoio do órgão de segurança, tem
percebido que há uma diminuição
desses crimes”, disse.

O presidente da Fecomércio
destacou que as polícias Militar e
Civil e o Ministério Público estão
trabalhando em conjunto no com-
bate e na investigação desses casos
e que essa atuação foi fortalecida
com a criação da Delegacia Espe-
cializada em Crimes Contra Esta-

DAYANA SOUZA - 06/12/2017

JOSÉ LINO Sepulcri: diminuição

belecimentos Comerciais.

“Já começamos a colher os frutos
do trabalho dessa delegacia. Mas o
Estado ainda sofre com a violência.
A mudança é algo que acontece
com o tempo”, afirmou.

