32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes

IGOR AMORIM/SÃO PAULO

FUTEBOL CAPIXABA

Porta de entrada
para o São Paulo

Zagueiro capixaba Caio
Ruan defende o tricolor
paulista na final do
Brasileirão de Aspirantes
e espera renovar contrato
e chegar ao time principal

Henrique Montovanelli

Ele sonha em um dia ser cam-

peão do Brasileirão, mas en-
quanto ainda não está na dis-
puta do principal campeonato na-
cional, o capixaba Caio Ruan Lino
de Freitas é uma das apostas do
São Paulo para vencer o Interna-
cional, hoje, às 17 horas, na final do
Brasileirão de Aspirantes.

Camisa 3 e titular do tricolor pau-
lista, Caio aproveita a oportunidade
no clube e sonha em ser contratado
ao final da competição.

O zagueiro, de 23 anos, pertence
ao Coimbra/MG, e está empresta-
do ao São Paulo até o dia 31 de de-
zembro deste ano.

O capixaba, que antes estava no
Botafogo/SP, chegou ao time do

CAIO RUAN, de 23 anos, é titular do São Paulo no Brasileirão de Aspirantes

Morumbi em julho, virou titular
na segunda parte do Brasileirão de
Aspirantes e já atuou em nove par-
tidas na competição.

“Meu pensamento é que eles
possam me comprar, mas aconte-
ça o que acontecer daqui para
frente, foi uma oportunidade que
eu agarrei com todas as forças”,
afirmou o capixaba, que no Estado
passou pela base do Rio Branco,
entre 2011 e 2013.

O Brasileirão de Aspirantes foi
recriado em 2017 pela CBF, com o
objetivo de dar oportunidades e
ritmo de jogo aos jogadores de até
23 anos que já não podem atuar
nas categorias de base e estão sem
espaço nos elencos profissionais
dos clubes. O regulamento tam-
bém permite que sejam relaciona-

“É um campeonato

muito importante,
tanto para os jogadores
da base quanto para os

do profissional”

Caio Ruan, zagueiro do São Paulo

dos por partida até um goleiro e
três jogadores de linha com idade
acima de 23 anos.

“É uma válvula de escape, um
campeonato muito importante,
tanto para os jogadores da base
quanto para os do profissional. É
um campeonato bem visto e que é
uma vitrine”, explica Caio Ruan,
que neste ano perdeu espaço de-
pois de quatro anos no Botafo-
go/SP, onde conquistou o título da
Quadradona do Brasileiro, em
2015, mesmo ano em que foi vice-
campeão da Copa São Paulo de Fu-
tebol Júnior.

CA M PA N H A

Depois de liderar o Grupo C na
segunda fase do torneio e de elimi-
nar o Coritiba na semifinal, o São
Paulo encara hoje o Inter, atual
campeão, no Beira-Rio. O jogo de
volta da final acontece no Morum-
bi, no próximo sábado.

“Espero dois jogos muito difí-
ceis, mas estamos confiantes e va-
mos em busca do título. É um jogo
de 180 minutos, mas a gente tem
que se comportar como a gente
vem jogando e buscar a vitória”.

THIAGO CALIL/AGÊNCIA BOTAFOGO

CAIO RUAN fez o gol do acesso do Botafogo/SP na Série D em 2015

Heroísmo no Botafogo/SP

Em 10 de outubro de 2015, aos
29 minutos do segundo tempo,
após cobrança de falta, Caio Ruan
subiu mais do que a defesa do São
Caetano e, de cabeça, fez o gol da
vitória do Botafogo/SP por 2 a 1,
no primeiro jogo das quartas de fi-
nal da Quadradona daquele ano.

O gol do zagueiro capixaba aca-
bou sendo o do acesso do time da
cidade de Ribeirão Preto para a
Terceirona, já que o jogo de volta
terminou em 0 a 0.

“Foi uma emoção muito grande.
No começo eu nem imaginava a
proporção que tinha. Meu nome
está gravado na história do clube”,
lembra o zagueiro.

Nascido em Vitória, Caio Ruan
jogou na base do Rio Branco por
três anos, mas não atuou profissio-
nalmente no Estado.

Isso porque, em 2013, ele foi des-
coberto por representantes do Vi-
tória/BA na derrota do time capi-

xaba no amistoso contra a seleção
brasileira sub-20 por 2 a 0, e foi
emprestado pelo Rio Branco ao
clube baiano.

Com o gol do acesso do Botafo-
go/SP, porém, Caio Ruan conse-
guiu o que nenhum time capixaba
fez na história da quarta divisão do
Brasileiro. “A Série D é muito difí-
cil, são muitos times e muitos jo-
gos. Nosso time que subiu para a
Série C era cascudo, não tinha tan-
tos jogadores de qualidade. Acho
que para os times capixabas subi-
rem é preciso montar um time
mais cascudo”, indica.

Titular do São Paulo, que hoje
disputa a final do Brasileirão de
Aspirantes contra o Inter, Caio
Ruan ainda não marcou com a ca-
misa do tricolor paulista, mas so-
nha em ser decisivo.

“Estou ansioso para esse gol sair
e tomara que seja agora, na final, e
que a gente seja campeão!”.

