30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Portugal vai ter o primeiro
porto espacial para satélite

Consórcios de oito
países estão na disputa
para implementar o
projeto, previsto para
entrar em operação no
1º semestre de 2021

RAY THEON

SÃO PAULOA ilha de Santa Maria, no ar-

quipélago dos Açores, em
Portugal, poderá receber a
primeira base exclusiva para lan-
çamento de pequenos satélites
dentro da União Europeia. Con-
sórcios internacionais de oito paí-
ses estão na disputa para imple-
mentar o novo porto espacial.

Quatorze consórcios dos EUA,
Rússia, Holanda, França, Itália,
Alemanha, Espanha e Portugal
apresentaram propostas de inte-
resse durante a primeira etapa do
Programa Internacional do Atlân-
tico para Lançamento de Satélites.
“Uma comissão vai convidar
empresas para avançarmos para a
próxima fase, que será um chama-
do para apresentação de propostas
mais concretas. Esta segunda fase
vai decorrer entre janeiro e feve-
reiro de 2019”, explicou à Sputnik
Brasil o secretário regional do
Mar, Ciência e Tecnologia dos
Açores, Gui Menezes.

O programa é um passo impor-
tante na caminhada de Portugal
rumo ao desenvolvimento de no-
vas tecnologias.

“Deve atender à crescente de-
manda que visa órbitas específicas
para pequenos satélites, para di-
versas finalidades, como aplicati-

SATÉLITE: expectativa é fornecer um serviço de baixo custo para o lançamento de satélites de até 500 quilos

vos de comunicação, de observa-
ção da Terra, que podem ir de mo-
nitorar agricultura e pesca, ocea-
nos, fazer medições terrestres e
aéreas, até monitoramento de in-
fraestruturas, desenvolvimento
urbano, segurança, entre outros —
um mercado que deve valer vários
bilhões de euros”, lê-se na justifi-
cativa do programa.

A expectativa é fornecer um ser-
viço de baixo custo para quem qui-

ser lançar um satélite de até 500 kg
para órbitas polares ou sincroniza-
das com o Sol, que vão de 400 até
mil km de altitude. A iniciativa é do
governo português e do governo
regional dos Açores.

“Mas conta com apoio técnico
da Agência Espacial Europeia, da
qual Portugal é membro. A agência
vai acompanhar e aconselhar du-
rante todas as etapas”, disse Piero
Messina, oficial do departamento

de estratégia.

Além do investimento privado
do consórcio vencedor, o investi-
mento do governo português gira
em torno dos cinco milhões de eu-
ros (mais de 20 milhões de reais).
A previsão é de que o porto es-
pacial esteja em operação no pri-
meiro semestre de 2021. Para o go-
verno português, a instalação vai
estimular geração de empregos e
desenvolvimento para a região.

Mudança no peso do quilo em 2019

A partir de 2019, 1 kg deixará de
ser o que era. Mas por quê? É que o
quilo consiste em uma das quatro
unidades de medida básicas —
juntamente com ampere, kelvin e
mol — que serão redefinidas esta
semana, em Paris, pela Conferên-
cia Geral sobre Pesos e Medidas
(CGPM).

O objetivo é relacionar essas uni-
dades a constantes fundamentais e
não arbitrárias, como tem sido até
agora. E, embora as mudanças não
afetem nosso dia a dia, são de gran-
de importância para pesquisas
científicas que exigem alto nível de
precisão em seus cálculos. O novo
sistema entrará em vigor em maio.
Tome, por exemplo, o caso do
quilograma. Atualmente, essa uni-
dade é definida por um objeto: um
quilograma é a massa de um cilin-
dro de 4 centímetros de platina e
irídio fabricado em Londres que é
guardado pelo Escritório Interna-
cional de Pesos e Medidas em um
cofre na França desde 1889.

Mas esse quilo original perdeu
50 microgramas em 100 anos. Isso
ocorre porque os objetos podem
facilmente perder átomos ou ab-
sorver moléculas do ar. Como to-
das as balanças do mundo são gra-
duadas de acordo com esse quilo
original, quando calculam o peso,

acabam gerando dados incorretos.
A nova unidade será medida
com a chamada balança de Kibble
(ou de Watt), um instrumento que
permite comparar energia mecâ-
nica com eletromagnética.

Eletroímãs geram um campo
magnético. A atração do eletroímã,

D I V U LG AÇ ÃO

C O M I DA sendo pesada: alteração na medição torna o quilo mais preciso

ou seja, a força que ele exerce, está
diretamente relacionada à quanti-
dade de corrente elétrica que pas-
sa por suas bobinas. Existe, por-
tanto, uma relação direta entre
eletricidade e peso. Ou seja, a prin-
cípio, os cientistas podem definir
um quilograma, ou qualquer outra
unidade de peso, em termos da
quantidade de eletricidade neces-
sária para neutralizar sua força.

Há uma grandeza que relaciona
peso à corrente elétrica, chamada
constante de Planck — em home-
nagem ao físico alemão Max Plan-
ck, representada pelo símbolo h.

Mas h é um número incrivel-
mente pequeno e, para medi-lo, o
cientista Bryan Kibble criou uma
balança de alta precisão. A balança
de Kibble, como ficou conhecida,
tem um eletroímã que pende para
baixo de um lado e um peso — di -
gamos, um quilograma — do outro.
A corrente elétrica que passa pe-
lo eletroímã é aumentada até que
os dois lados estejam equilibrados.

Me d i ta ç ã o
é eficaz para
e n f re n ta r
t ra u m a s

A meditação pode ser tão efi-
caz para tratar as vítimas de es-
tresse pós-traumático (ESPT)
quanto as terapias que já são
usadas atualmente, de acordo
com estudo realizado com ex-
soldados americanos publicado
na revista científica Lancet Psy-
chiatry, ontem.

O ESPT pode ocorrer depois
que uma pessoa vive experiên-
cia traumática relacionada, por
exemplo, com a morte, a violên-
cia ou uma agressão sexual. Ca-
racteriza-se, sobretudo, por re-
cordações repetitivas, pesade-
los, tentativas de evitar tudo o
que possa lembrar o aconteci-
mento, estado de irritabilidade
e depressão.

Acontece principalmente en-
tre vítimas de atentados e solda-
dos, e calcula-se que 14% dos
militares americanos que servi-
ram no Iraque ou Afeganistão
sofram de ESPT.

Entre os tratamentos atuais
destaca-se a terapia por exposi-
ção. Esta consiste em expor gra-
dualmente o afetado a situações,
lugares, imagens, sensações e
cheiros associados ao evento
traumático para que o seu orga-
nismo “se acostume” a não rea-
gir de maneira tão intensa, re-
duzindo o estresse. Mas esta
técnica é dolorosa para as víti-
mas de ESPT e entre 30% e 45%
dos pacientes abandonam o tra-
tamento, segundo o estudo. As
informações são do portal G1.

Como uma possível alternati-
va aos tratamentos disponíveis,
pesquisadores de três universi-
dades americanas testaram a
meditação em um estudo que
observou 203 ex-soldados.

Os militares, mulheres e ho-
mens, foram distribuídos em
três grupos: um praticou a me-
ditação, o segundo a terapia por
exposição e o terceiro recebeu
um curso teórico sobre ESPT.

Dos ex-soldados que pratica-
ram 20 minutos de meditação
diariamente, 60% registraram
melhora significativa dos sinto-
mas, e este grupo foi o que mais
pessoas chegaram até o final do
estudo em relação aos que fo-
ram submetidos à terapia por
ex p o s i ç ã o.

D I V U LG AÇ ÃO

M E D I TAÇÃO : melhora a saúde

