Pol í t i ca

OPERAÇÃO CAPITUPropina em caixa de sabão
para primo de Aécio Neves

Delator afirma que
repasses de dinheiro
da JBS a senador e a
Zezé Perrella, também
parlamentar, chegaram
a R$ 4 milhões em 2014

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 18/04/2018

B R AS Í L I ADono de um supermercado

de Belo Horizonte usado
pela JBS para pagar propi-
na a políticos, o empresário Waldir
Rocha Pena revelou, em depoi-
mento sigiloso, que fez entregas de
dinheiro vivo a um primo do sena-
dor Aécio Neves (PSDB-MG),
Frederico Pacheco, e a um ex-as-
sessor do senador Zezé Perrella
(MDB-MG), Mendherson Souza.
Essas entregas, afirmou o em-
presário, foram feitas em caixas de
sabão em pó. Os citados negam as
a c u s a ç õ e s.

O relato corrobora a delação da
JBS e constitui mais uma prova de
pagamento de propina aos políti-
cos. O depoimento foi dado por
Waldir à Receita Federal e enviado
à Procuradoria-Geral da Repúbli-
ca (PGR), a quem cabe investigar
Aécio e Perrella no caso.

As informações prestadas por
Waldir também foram comparti-
lhadas com a Polícia Federal de
Minas Gerais e usadas na deflagra-
ção da Operação Capitu – q ue
apura corrupção no Ministério da
Agricultura e prendeu tempora-
riamente o dono da JBS, Joesley

A ÉC I O disse, por meio de sua defesa, que desconhece as acusações de que teria aceitado propina dos donos da JBS

Batista, e outros envolvidos.

Em sua delação premiada, o ex-
diretor da J&F Ricardo Saud rela-
tou que operacionalizou repasses
para Aécio Neves por meio de ope-
rações financeiras com um super-
mercado de Belo Horizonte e a
consequente entrega em dinheiro
para Frederico. Na delação, Saud
revelou ter repassado cerca de R$
4 milhões para o tucano.

Waldir Pena, um dos sócios da
empresa Supermercado BH Co-

mércio de Alimentos, confirmou
as informações delatadas por Saud
e deu novos detalhes ao caso. Em-
bora o empresário não cite valores,
a investigação obteve documentos
contábeis que apontam que as en-
tregas em dinheiro vivo totaliza-
ram cerca de R$ 6 milhões. As
operações foram feitas em 2014,
ano eleitoral.

Por meio de assessoria, Aécio Ne-
ves afirmou que “desconhece o as-
sunto”. O advogado Carlos Alberto

Arges, que representas os acionis-
tas majoritários do Supermercados
BH, afirmou que as declarações de
Waldir, classificado como sócio mi-
noritário, “não procedem”.

A assessoria de Zezé Perrella
afirmou que não foram encontra-
das provas que liguem pagamen-
tos da JBS ao senador. Procurada,
a defesa de Mendherson classifi-
cou de “mentira estúpida” a decla-
ração de Waldir. A defesa de Fre-
derico Pacheco não respondeu.

UESLEI MARCELINO/REUTERS

Mais prazo para investigar senador

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

STF prepara
compra de
carro blindado
para ministros

O Supremo Tribunal Federal
(STF) se prepara para licitar a
compra de carros blindados pa-
ra o transporte dos ministros da
Corte. Depois de o tema da vio-
lência ganhar destaque na cam-
panha eleitoral, o órgão, sob
orientação da área de seguran-
ça, decidiu adquirir 14 veículos
blindados para os 11 ministros.
O contrato deverá ter teto de
R$ 3,206 milhões – vence a pro-
posta de menor valor na con-
corrência, que será feita por
pregão eletrônico.

O edital, que deve ser lançado
na próxima semana, prevê a
compra de carros sedã de gran-
de porte. Segundo uma fonte
ouvida sob reserva, o STF já dis-
põe de alguns blindados, mas
em baixa quantidade.

“Reajuste no
Supremo não
pode trazer
a g ravo”

O presidente Michel Temer
encerrou ontem uma rápida
passagem de 24 horas pela Gua-
temala, onde participou da Cú-
pula Ibero-americana na cidade
de Antigua. Temer afirmou que
o Brasil estará preparado para
uma eventual falta de médicos e
disse que está preocupado com
o impacto econômico do reajus-
te dos ministros do STF, mas ga-
rantiu que ainda não decidiu se
veta o aumento.

“Ainda estou examinando.
Não pode haver nenhum agravo
econômico ou perda para a
união ou para os Estados”, dis-
se. “Mandei fazer uma avaliação
e ainda tenho tempo para deci-
dir sobre isso mais adiante”.

ADRIANO MACHADO/REUTERS

TEMER : sanção não decidida

A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, solicitou ao
ministro Gilmar Mendes, do Su-
premo Tribunal Federal (STF), a
prorrogação do inquérito que in-
vestiga o senador Aécio Neves
(PSDB-MG) por suposto recebi-
mento em 2014 de valores indevi-
dos pela Construtora Norberto
Odebrecht, do grupo Odebrecht,
para a sua campanha eleitoral.

Datado de 12 de novembro, o pa-
recer de Raquel Dodge pede mais

Fux arquiva inquérito
contra Eliseu Padilha
O ministro Luiz Fux, do Supremo
Tribunal Federal, arquivou inquérito
que poderia investigar o ministro da
Casa Civil, Eliseu Padilha. A decisão
atendeu a pedido da procuradora-
geral da República, Raquel Dodge.
O objetivo era apurar se Padilha
interferiu no Incra para fazer o ór-
gão aceitar o preço de uma fazenda
para assentamento de 114 famílias.

R AQ U E L pediu mais 60 dias

GIRO RÁPIDO
Operador de Cabral vai
para prisão domiciliar
A Justiça autorizou a transfe-
rência do economista Carlos Ema-
nuel de Carvalho Miranda, opera-
dor do ex-governador Sérgio Ca-
bral, para a prisão domiciliar, co-
mo parte do acordo de colabora-
ção premiada homologado pelo
Supremo Tribunal Federal.

Miranda sairia da cadeia em
Benfica ontem, mas até o fim da
noite, entraves burocráticos impe-
diram a saída.

60 dias.

De acordo com delatores, os pa-
gamentos teriam sido feitos por
meio de contratos fictícios firma-
dos com a empresa PVR Propa-
ganda e Marketing Ltda.

Aécio nega as acusações. O ad-
vogado Alberto Zacharias Toron,
que defende o tucano, disse que o
inquérito segue o ritmo normal e o
“aprofundamento das investiga-
ções vai comprovar a absoluta cor-
reção de todos os atos do senador

Aécio Neves”.

Raquel Dodge solicitou a Gilmar
Mendes a prorrogação do prazo
por considerar que existem dili-
gências pendentes e necessárias.
Ela afirma que é necessária a reali-
zação de uma perícia no docu-
mento original do contrato firma-
do entre a Construtora Norberto
Odebrecht e a empresa PVR Pro-
paganda e Marketing Ltda com a
data retroativa de 15 de janeiro de
2 0 14.

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO - 30/11/2017

PADILHA : interferência no Incra

Luciano Bivar é mantido
no comando do PSL
O deputado federal reeleito Lu-
ciano Bivar (PSL-PE) foi recondu-
zido à presidência do partido em
eleição para a formação da nova
Executiva Nacional ontem, em
Brasília. Ele liderava a sigla até se
afastar para o período eleitoral.

O pernambucano quer se cacifar
para disputar a presidência da Câ-
mara. A eleição de ontem também
colocou Antônio Eduardo de Rue-
da na vice-presidência.

Revisão de códigos não
é consenso entre eleitos
Primeiro ponto da “Carta dos
G ove r n a d o re s ”, apresentada a Jair
Bolsonaro, a revisão dos Códigos
Penal e de Processo Penal não é
consenso entre os que tomarão
posse em 2019.

O governador eleito do Rio, Wil-
son Witzel (PSC), propôs que juí-
zes sentenciem acusados já na pri-
meira audiência. “Pode mexer
com o direito de defesa”, disse Iba-
neis Rocha (MDB), eleito no DF.

