18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Investimentos para ganhar
mais do que na poupança

BETO MORAIS — 0 8 / 05 / 2 0 1 8

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

“No CDB, por exemplo, as

dinheiro em um prazo maior”

taxas de remuneração são
maiores quando você aplica o seu

Opção mais popular
no Brasil rende hoje
menos que a inflação, e
especialistas apontam
nove alternativas sem
riscos que valem a pena

Thiago SobrinhoGuardar dinheiro na poupan-

ça deixou de ser um bom in-
vestimento. Isso se deve ao
fato de a taxa básica de juros, a Se-
lic, ter caído abaixo de 8% ao ano.
Nessas condições, a caderneta
deixa de render 6% ao ano mais a
Taxa Referencial (TR) e passa a
valer metade da Selic, atualmente
em 6,5%. Sendo assim, a poupança
rende 0,3715% ao mês mais a Taxa
Referencial (TR), atualmente ze-
rada. A inflação em outubro fe-
chou a 0,45% ao mês, ou seja, aci-
ma da rentabilidade da poupança.
Assim, quem poupa na caderne-
ta está perdendo dinheiro. “Com
isso, outras aplicações em renda fi-
xa, mesmo que haja desconto do
Imposto de Renda (IR), têm renta-
bilidade superior”, alertou o eco-
nomista Mário Vasconcelos.

Especialistas ouvidos pela re-
portagem apontaram pelo menos
nove opções de investimentos que
rendem mais que a poupança.
Muitas contam até com o Fundo
Garantidor de Crédito, que dá a se-
gurança de que qualquer valor até
R$ 250 mil será pago, mesmo que a
instituição bancária vá à falência.
Uma delas é o Certificado de
Depósito Bancário (CDB). Para
optar por ele, deve-se procurar um
banco ou uma corretora. O CDB é
um título de bancos para captação
de recursos no qual o investidor
pode ter rentabilidade de até
0,75% ao mês, menos o valor rela-
tivo ao IR sobre a aplicação.

“As taxas de remuneração são
maiores quando você aplica seu
dinheiro em um prazo maior”,
destaca José Márcio Soares de
Barros, economista do Valor In-
ve st i m e n t o.

Outra opção rentável é o Tesou-
ro Direto. Nele, há três categorias:
títulos indexados à inflação, pós-
fixados e pré-fixados. A rentabili-
dade, acompanhando a Selic, é de
6,5% ao ano. Já nas Letras de Cré-
dito Imobiliário (LCI), os títulos
são emitidos pelos bancos para
captação de recursos visando fi-
nanciar operações imobiliárias.

Não é cobrado Imposto de Renda
e conta com Fundo Garantidor de
Crédito. O investidor pode ganhar
de 80% a 100% da Selic. É possível
investir em bancos comerciais.

“O que as pessoas precisam ana-
lisar quando têm dinheiro no ban-
co? Elas precisam sempre pensar
em ganhar da inflação”, destaca
José Márcio.

JOSÉ MÁRCIO deu dicas de investimentos para fugir da poupança e fazer o dinheiro render sem correr riscos

NOVE OPÇÕES PARA GANHAR MAIS QUE NA POUPANÇA
CDB
> É A SIGLA para Certificado de Depó-
sito Bancário, aplicação ofertada por
bancos e corretoras para captação
de fundos, que rende juros fixados
ou pré-fixados. Ou seja: a rentabili-
dade pode variar no período da apli-
cação ou ser definida antes.

Tesouro Direto
> T Í T U LO emitido pelo governo federal
em três categorias: indexados à in-
flação, pós-fixados e pré-fixados. Na
i n d ex a d a , os ganhos acompanham a
taxa básica de juros, ou a Selic —ho -
je em 6,5% ao ano.

D I V U LG AÇ ÃO

> E N Q U A N T O  poupança rende
0,3715% ao mês, com CDB é possível
obter retorno de até 0,75% ao mês.
> ASSIM, uma aplicação de R$ 10 mil
rende, por mês, R$ 37,15. No caso do
CDB, esse rendimento é de R$ 75,
menos o Imposto de Renda, que va-
ria de acordo com o tipo de CDB.

> ASSIM como a poupança, conta com
a garantia do Fundo Garantidor de
Crédito até R$ 250 mil. Ou seja: se o
banco falir ou algo do gênero, não há
risco de perda até esse valor.

> PA R A investir, basta abrir conta em cor-

retora ou banco de investimentos.

D I V U LG AÇ ÃO

L E T R AS de Crédito Imobiliário

> NA PRÉ-FIXADA, o ganho é determi-
nado antes da aplicação, enquanto
na pós, a rentabilidade varia confor-
me o período.

> HÁ INCIDÊNCIA de Imposto de Ren-
da, sendo 22,5% até 6 meses; 20%
de 6 a 12 meses; 17,5% para prazo de
12 a 24 meses; e após 2 anos, 15%.

> NÃO conta com o Fundo Garantidor
de Crédito, mas é considerado segu-
ro por ser representado pelo Tesouro
Nacional. O risco de calote só existe
se o Brasil for à falência.

> ADESÃO: pelo site www.tesouro.fa-

zenda.gov.br, bancos e corretoras.
Letras de Crédito
Imobiliário (LCI)
> SÃO títulos emitidos pelos bancos
para captação de recursos visando
financiar operações imobiliárias.

> NÃO É COBRADO Imposto de Renda.
> OUTRAvantagem é que também con-
ta com o Fundo Garantidor de Crédi-
to. Pagam ao investidor de 80% a
100% da Selic, hoje em 6,5% ao ano.
> É POSSÍVEL investir em bancos co-
merciais, como a Caixa Econômica.
Letras de Crédito do
Agronegócio (LCA)
> SÃO emitidas pelos bancos para cap-
tação de recursos para financia-
mento do agronegócio.

CÁLCULO: análise de rendimento

> CONTA com o Fundo Garantidor de

Crédito até R$ 250 mil.

> I S E N TO de Imposto de Renda.
Certificados de Recebíveis
do Agronegócio (CRA)
> SÃO títulos lastreados em recebíveis
de agronegócio, que requerem um
valor mais alto de investimento: en-
tre R$ 100 mil e R$ 300 mil.

> É ISENTA do Imposto de Renda. Tem
ganho de 10% a 20% maior que a LCA,
de rende 6,5% ao ano.

> PARA OPTAR por esses títulos, o in-
vestidor deve procurar um banco ou
uma corretora de investimentos.
Certificados de Recebíveis
Imobiliários (CRI)
> TEM AS MESMAS características do
CRA, mas é voltado para o mercado
imobiliário. Conta com o suporte do
Fundo Garantidor de Crédito para
valores até R$ 250 mil.

> RENDE de 10% a 20% mais do que a

Se todos saíssem
da caderneta,
ganho seria de
R$ 5 bilhões

Um estudo feito pelo site Info-
money apontou que, caso os brasi-
leiros saíssem da caderneta de
poupança, o ganho seria de R$ 5
bilhões. Esse valor, segundo a pu-
blicação, melhoraria a economia e
a vida da população.

Ainda de acordo com o portal,
no final de setembro havia R$
775,8 bilhões aplicados. O valor
daria um rendimento anual, levan-
do em consideração a TR, que
atualmente está em zero, de
R$ 35,29 bilhões.

O economista Mário Vasconce-
los concorda que esse dinheiro se
voltaria para o consumo. “O di-
nheiro tem duas destinações: ou
vai para o consumo ou vai para a
poupança”, explica ele.

Um dos reflexos disso seria um
aquecimento na economia. “Co m
o consumo maior, o empresário
produziria mais”, destaca o espe-
cialista em economia doméstica.

Contudo, o também economista
Marcelo Loyola Fraga vê com des-
confiança esses dados. Principal-
mente porque esse dinheiro per-
mite o financiamento imobiliário.
“Se esse valor fosse para consu-
mo, os comerciantes soltariam fo-
gos. Mas e o financiamento? A pou-
pança é uma grande financiadora
dos investimentos imobiliários”.

LCA, que traz ganho de 6,5% ao ano.
> INTERESSADOS devem procurar por

corretoras e bancos.
D e b ê n t u re s
> SÃO TÍTULOSde dívidas emitidos pe-
las empresas. Em vez de uma com-
panhia pegar dinheiro emprestado
com um banco, ela emite títulos.

> O INVESTIDOR, dependendo do ca-
so, pode ganhar até 120% da Selic, ou
seja, 7,8% ao ano. No casode debên-
tures convencionais, não há inci-
dência de Imposto de Renda.

> NÃO conta com Fundo Garantidor de
Crédito e, por isto, é uma opção mais
arriscada, embora seja voltada para
investidores conservadores.

> PARA ADERIR, deve-se procurar

bancos ou corretoras
Fundo de Renda Fixa
> FU N CI O NA M com compra de títulos
de renda fixa. Rende a Selic, ou seja,
6,5% ao ano. Há Imposto de Renda,
sendo 22,5% até 6 meses; 6 a 12 me-
ses de 20%; 12 a 24 a 17,5%; e após 2
anos, 15%.

> É POSSÍVEL investir por meio de ban-

cos e corretoras.
Letras Financeiras
> SÃO títulos emitidos por bancos para

captação de cursos.

> RENDE de 5% a 10% ao ano.
> É ISENTA de Imposto de Renda.
> N ÃO conta com o Fundo Garantidor

de Crédito.

Fonte: Economistas Paulo Henrique Corrêa e
José Márcio Soares de Barros.

