6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS - 31/03/2015

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Você sabe o que significa tabelioa?

Ele nasceu em 19 de novembro de 1942, em Nova Iorque

(EUA). Foi criado em uma comunidade de imigrantes
de judeus húngaros. Sua avó era costureira. Em início
de carreira, a sorte literalmente entrou pela sua porta: Um comprador
de uma grande loja de roupas de Nova Iorque desceu no andar errado
de um hotel, apareceu em sua sala de trabalho e fez uma encomenda de
50 mil dólares, o que foi um valor enorme naquela época.

O CARDIOLOGISTA Melchior Lima afirmou que as pessoas não estão cuidando da saúde tão bem como d eve r i a m

Infarto de jovens está
cada vez mais comum

A afirmação é de
médicos cardiologistas.
Eles explicam que a
falta de atividade física
e o estresse contribuem
para aumento de casos

Sheyla RodriguesO número de jovens e pessoas

de até 40 anos que morrem
por causa de problemas
cardíacos está aumentando em to-
do o País, segundo especialistas.

Dados do Ministério da Saúde
indicam que o número de vítimas
de infarto em jovens está subindo
gradualmente desde 2010.

Em 2010, segundo o ministério,
2.288 pessoas com menos de 40
anos morreram por causa da
doença. Já em 2016 foram 2.746
registros, sendo a maior parte
(1.997 vítimas) com idade entre 30

e 39 anos.

De acordo com médicos, o es-
tresse, a falta de atividade física, a
má alimentação e o uso de drogas,
como a cocaína, por exemplo, são
alguns dos fatores que estão con-
tribuindo para o aumento do pro-
blema cada vez mais cedo.

Segundo o médico cardiologista
e cirurgião cardiovascular Schariff
Moysés, as pessoas estão deixando
de cuidar da própria saúde.

“Essa doença é muito grave, e o
que eu tenho visto é que, cada vez
mais pessoas, estão deixando de ir
ao médico e se cuidar. E, com a vi-

um mundo onde

“Vivemos em

o sedentarismo, a
obesidade e o uso de
drogas passaram a

ser coisa comum”

José Aid Soares, médico cardiologista

da estressada que levamos, isso
pode ser uma bomba prestes a ex-
plodir ”, observou.

O cardiologista Melchior Luiz
Lima concorda que o avanço da
doença está acontecendo porque
as pessoas não estão se cuidando
da forma como deveriam.

“As pessoas só procuram o mé-
dico quando sentem algum tipo de
dor, não procuram prevenir. Leva-
mos uma vida muito estressada e
uma cobrança diária com o tempo.
Isso tem um preço”, disse.

Já o cardiologista José Aid Soa-
res acredita que a mudança no es-
tilo de vida das pessoas pode ser
um dos fatores para o aumento de
casos da doença.

“Vivemos em um mundo onde o
sedentarismo, a obesidade, a hi-
pertensão e o uso de drogas passa-
ram a ser coisa comum. Isso não só
aumentou o risco de diabete mais
precoce, como também de outras
doenças graves, como o infarto ca-
da vez mais cedo”, comentou.

Pet shops em luto após
morte de especialista

Por meio de pedidos do Peta
(organização voltada à luta pelos
direitos de todos os animais), ele
parou de usar peles de animais
em suas coleções.

Ele é Calvin Richard Klein, es-
tilista norte-americano, mais co-
nhecido como Calvin Klein.
18/11 (DOMINGO): Dia do
Tabeli ão. Além de indicar um
dos femininos de tabelião (femi-
ninos de tabelião: tabeliã e tabe-
lioa), a palavra tabelioa refere- se
à “própria linguagem dos tabe-
li ães” (Exe mplo s:
palavras e expres-
sões tabelioas).

Além disso, tabe-
l i o a  q u e r  d i z e r
“usual, de praxe”
(Exemplo: Durante
o discurso, João
usou palavras tabe-
l i o a s. ) .
19/11 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
da Bandeira Na-
cional. Por indigna-
ção e desrespeito,
alguns manifestan-
tes queimam a Ban-
deira Nacional. Ve-
ja-se que se escreve
indignação com “g”
mudo. Isso vale também para
“indignar- se”. Assim, que jamais
se grafem “indiguino -me” (Cor -
reção: indigno-me) e “indiguina-
se” (Correção: indigna-se).
20/11 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Auditor. Sem acento agudo, a
palavra ambrosia (Pronúncia:
/ambrosía/) refere-se ao “manjar
dos deuses do Olimpo, a manjar
delicioso”. Com acento agudo na
vogal “o”, ambrósia tem a ver
com “nome de certa planta”
(Exemplo: Não se encontrou am-
brósia naquela região.) e com
“nome próprio” (Exemplo: Am-
brósia era a chefe dos audito-
re s. ) .
21/11 (QUARTA-FEIRA): Dia
do Diabético. Bulir significa

“agitar, mover, tocar levemente”.
Leiam-se algumas flexões desse
verbo: bulo, bole, bulimos, bolem
(presente/indicativo), bula, bula-
mos, bulam (presente/subjunti-
vo ) .

O termo bula é usado também
para dar nome ao “conjunto de
informações sobre um medica-
ment o” (Exemplo: Apesar de
diabético, João não lia a bula de
re m é d i o s. ) .
22/11 (QUINTA-FEIRA): Dia
do Músico. No judaísmo, rabi
quer dizer “profes -
sor, mestre”. Esse
termo vem do he-
braico “rav ” (= gran-
de, mestre). Em
João 3:2, Nicode-
mos diz a Jesus:
“Rabi, sabemos que
és Mestre vindo da
parte de Deus”. Que
não se confunda o
termo Rabi com Ra-
vi, nome próprio
(Exemplo: Embora
Ravi seja muito no-
vo, ele já toca bateria
muito bem.).
23/11 (SEXTA-
FEIRA): Dia Inter-
nacional do Livro.
Edição “princeps” é a “p r i m e i ra
edição de um livro” (Exemplo: A
edição “p r i n c ep s ” de alguns li-
vros custa uma verdadeira fortu-
na.). Observe-se que não se acen-
tua a vogal “i” (Pronúncia: /prín-
ceps/). Com o mesmo sentido e
pouco empregada, existe a ex-
pressão “edição príncipe”.
24/11 (SÁBADO): Dia do Avô.
No mundo gramatical, as inter-
jeições são “palavras invariáveis
que exprimem sentimentos e
emoções de formas variadas”
(Exemplos: Oh! Ufa! Oba!). Me-
nos usado, há o verbo interjeicio-
nar, cujo sentido é “exclamar ”
(Exemplo: Quando viu o neto to-
cando bateria, Augusto interjei-
cionou: Oh!).

Familiares e amigos emociona-
dos lotaram cemitério para se des-
pedir do esteticista para animais
domésticos Wagner Moreira
Maier, de 31 anos.

Ele morreu após passar mal ao
volante e bater em um poste, na
tarde de ontem em Vila Velha.
Amigos suspeitam que Wagner te-
ria sofrido um infarto, mas aguar-
dam o resultado da autópsia para
confirmar a causa da morte.

Wagner era conhecido e respei-
tado em todo o Brasil por atuar co-
mo groomer, um profissional alta-

BETO MORAIS - 15/11/2018

MAL-ESTAR causou batida em poste

mente capacitado para atuar na
estética de cães. Ele também dava
aulas e cursos para a formação de
profissionais na área de pet shop.
Um dos amigos de Wagner, Pau-
lo do Amaral Ferreira, de 55 anos,
lamentou a perda do amigo. “E le
era uma pessoa maravilhosa sem-
pre disposta a ajudar. Vai fazer
muita falta”, disse.

A médica veterinária Fernanda
Rocha Pass, 32, foi uma das alunas
de Wagner. “Aprendi muita coisa
com ele. Era um ser humano sur-
preendente. Vai deixar saudades”.

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
O lêmure (plural: lêmures) é
um “mamífero conhecido por
seus grandes olhos e por ter o
corpo parecido com o dos maca-
c os ”. Encontram-se lêmures so-
mente nas ilhas de Madagascar e
de Comores, localizadas perto da
costa leste da África.

Usa-se também a forma “lêmu -
res ” (do latim “l e mu res ”, alma

dos mortos) com o sentido de “al -
mas de outro mundo, fantasmas”.
Com esse significado, escreve-se
sempre “lê m ure s ”, ou seja, sem-
pre no plural.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

