CIRCUITO BRASILEIRO DE BODYBOARDING

Espor tes
Neymara na briga pelo 10º título

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Para disputar a final, a Pequena
Notável capixaba encara amanhã
na semifinal a cearense Dalete
Mo u s i n h o.

No masculino, Sócrates Santa-
na, líder do ranking, foi eliminado
precocemente abrindo espaço pa-
ra Uri Valadão buscar seu quinto
título nacional.

Campeão mundial em 2008 e te-
tracampeão brasileiro, o baiano é
um dos bodyboarders mais expe-
rientes do circuito.

Com vitórias na repescagem e
depois nas oitavas de final sobre o
cearense Eduardo Freitas, Uri
classificou-se às quartas de final e
agora encara Victor Batista no ter-
ceiro duelo da fase.

Com a eliminação de Sócrates
Santana, Uri precisa obrigatoria-
mente vencer o para conquistar
seu quinto título brasileiro.

Nove vezes campeã
brasileira, a Pequena
Notável cai na água
amanhã, em Porto
das Dunas, no Ceará,
com chances de título

PORTO DAS DUNAS, CE

O dia de ontem poderia ter

definido os bodyboarders
campeões brasileiros da
temporada, mas o equilíbrio mais
uma vez marcou as disputas da
etapa cearense do Circuito Brasi-
leiro de Bodyboarding, realizado
em Porto das Dunas (CE).

Assim, os títulos das categorias
profissional masculino e feminino
do seguem abertos.

Entre as mulheres, a disputa es-
tá apertada. Nove vezes campeã
brasileira, a capixaba Neymara
Carvalho pode conquistar seu 10º
título amanhã. Maylla Venturin e
Maíra Viana também podem ser o
Espírito Santo no pódio.

OS NÚMEROS

42 anos
5 títulos

é a idade de Neymara Carvalho

mundiais tem a capixaba

LU N A

E mesmo sem entrar no mar ho-
je, Neymara viverá uma emoção
em Porto das Dunas. Às 13 horas,
sua filha, Luna Hardman, de 12
anos, estará na final da categoria
open e poderá conquistar seu pri-
meiro título brasileiro.

A pequena capixaba vai disputar
a semifinal com Bianca Simões
(ES), Aysla Fernandes (RN) e Vitó-
ria Castro (CE).

Luna venceu a primeira etapa
em Santa Catarina, ficou em ter-
ceiro lugar em Itacoatiara, no Rio,
e venceu também na Barra do Ju-
cu. Com isso, basta entrar na água
na semifinal para fazer história,
seguindo os passos da mãe.

NEYMARA CARVALHO está na semifinal da categoria profissional

REPRODUÇÃO INTERNET

Mais um
brasileiro no
Mundial de
Surfe de 2019

HALEIWA, HAVAÍ

O paranaense Peterson Crisan-
to, de 26 anos, é a primeira novida-
de confirmada entre os surfistas
brasileiros no Circuito Mundial de
Surfe em 2019.

Ele garantiu uma das 10 vagas
do WSL Qualifying Series, a di-
visão de acesso à elite, com a
classificação para as oitavas de
final do Hawaiian Pro, em Ha-
leiwa, no Havaí, na madrugada
de ontem.

Com o resultado, o surfista bra-
sileiro ultrapassou a barreira dos
19.000 pontos no ranking, o que já
assegura a vaga no CT para a pró-
xima temporada.

Mais sete brasileiros ainda vão
disputar a segunda metade da ter-
ceira fase do evento em Haleiwa, e
sete já estão classificados para as
oitavas, entre eles Filipe Toledo,
que está na briga pelo título mun-
dial da temporada.

Além de Peterson Crisanto, ou-
tros três brasileiros que estão no
chamado G-10, a zona de classifi-
cação para a próxima temporada,
ainda vão competir em Haleiwa.
São eles Deivid Silva, que está em
sexto; Jadson André, em sétimo; e
Alejo Muniz, em 10º.

DE OLHO NO LANCE

Chuck Norris gostou!
O ator, produtor de televisão e lutador
Chuck Norris assistiu, na madrugada de on-
tem, à partida entre o Houston Rockets e
Golden State Warriors, pela NBA, no Toyota
Center. Ele aprovou a vitória dos Rockets
por 107 a 86.

Tre i n o
Mais famosa en-
tre todas as ring
girls do UFC, Arian-
ny Celeste postou
em seu Instagram
uma foto após sua
rotina de malhação,
e, como de costu-
me, arrancou elo-
gios dos seus se-
guidores. De frente
para o espelho e
vestindo uma rou-
pa azul, ela exibiu
sua boa forma.

Anitta em alta no automobilismo

De laços estreitos com o auto-
mobilismo após cantar o Hino
Nacional no GP do Brasil de Fór-
mula 1, a cantora Anitta se faz
presente também em corridas
no exterior. O carro #25 da Tru-
ck Series, considerada a terceira

categoria da Nascar, corre a pro-
va final da temporada adesivado
em alusão ao documentário “Va i
A n i t ta ”, que estreou ontem.

O próprio piloto Tyler Dippel
anunciou a novidade em suas re-
des sociais.

Zo a ç ã o
O atacante Sergio Agüero resolveu
mudar de visual ao adotar uma cabe-
leira grisalha. O argentino comparti-
lhou uma imagem no Instagram e re-
cebeu milhares de comentários e
curtidas de todo o mundo. Mas o za-
gueiro Javier Mascherano aprovei-
tou a deixa e fez piada com o novo visual do amigo.

Hulk ostenta
De férias no Brasil, o atacante
Hulk exibiu no Instagram um
avião personalizado com suas
fotos e assinatura. O jogador de
3 2 a n o s ,  q u e  d e f e n d e  o
Shanghai SIPG, da China publi-
cou a foto no aeroporto de Gua-
rulhos, em São Paulo. Alguns
palmeirenses aproveitaram a oportunidade para fazer
campanha para que Hulk vá jogar no Verdão.

