Reportagem Especial

NOVIDADES PARA 2019

Serra terá hospital
para 8 mil grávidas
Maior obra municipal em

As obras estão em andamento e
a inauguração do hospital vai
acontecer em dezembro, de acor-
do com o prefeito.

andamento no Estado, o
Hospital Materno Infan-
til, em Colina de Laranjeiras, na
Serra, será inaugurado no próximo
ano, segundo a prefeitura do mu-
n i c í p i o.

Serão 135 leitos, sendo 60 mater-
nos e 75 pediátricos. Com isso, a
expectativa é atender 8.700 ges-
tantes por ano, o que representa
725 partos por mês.

Entre os novos leitos, 10 são uni-
dades semi-intensivas para o aten-
dimento a recém-nascidos consi-
derados de médio risco e que de-
mandam assistência contínua.

Os outros cinco são para unida-
des semi-intensivas que adotam o
método canguru. Neste modelo de
assistência, o recém-nascido per-
manece o tempo todo em contato
com a mãe ou o pai.

Segundo o prefeito da Serra, Au-
difax Barcelos, a tendência é de
que o Hospital Materno Infantil
atenda pacientes de todo Estado, e
não só do município.

“Este ano, somente a Unidade de
Pronto Atendimento de Carapina
recebeu mais de 10 mil pacientes
que não moram na Serra. Ou seja,
temos certeza de que o benefício
não será somente para a popula-
ção do município, pois o hospital
vai receber gente de toda Grande
Vitória, do interior e até mesmo de
outros estados. Será uma referên-
cia”, disse o prefeito.

O hospital também vai oferecer
o serviço “follow up”, que tem co-
mo objetivo principal fazer o
acompanhamento do recém-nas-
cido para detectar precocemente
possíveis problemas que possam
surgir após a alta.

O QUE VEM POR AÍ
Ed u c a ç ã o
Vitória
> CONSTRUÇÃO das
escolas de Ensino
Fundamental Alvimar
Silva (Santo Antônio) e
Paulo Reglus Neves Freire (Inhan-
g u e tá ) .

C
B

A

> CONSTRUÇÃO das creches Theodo-
ro Faé (Itararé) e Jacy Alves Fraga
( Tabuazeiro).
Vila Velha
> A CRECHE Julierme da Cruz Dias,
também conhecida como “Pedaci -
nho do Céu”, em Alecrim, dará lugar a

GUSTAVO FORATTINI - 29/03/2018

U N I DA D ES

Além do hospital, a Prefeitura da
Serra promete concluir a nova
Unidade de Pronto atendimento
(Upa), em Castelândia, no próxi-
mo ano. A unidade vai funcionar
24 horas e poderá realizar 9 mil
atendimentos por mês.

Em Vitória, serão duas entregas
na área da saúde, segundo a prefei-
tura: a unidade de Saúde na Ilha de
Santa Maria; e a ampliação da Uni-
dade de Saúde de Jardim Camburi
– bairro mais populoso do Estado.
Já em Cariacica, seis unidades
de saúde serão reformadas: Jar-
dim Botânico, Bela Vista, Porto de
Santana, Nova Brasília, Campo
Verde e Nova Rosa da Penha I.
Além disso, o prédio do antigo PA
de Itacibá vai passar por interven-
ções para receber serviços de saú-
de de média complexidade.

OS NÚMEROS

é o número de leitos do Hospital
Materno Infantil, na Serra

135
8 .7 0 0
72 5

gestantes por ano serão atendidas

partos por mês serão realizados

uma nova creche e vai aumentar a
capacidade de atendimento. O nú-
mero de vagas será ampliado de 183
para 400.

> A CRECHE Tia Nenzinha, no bairro
Divino Espírito Santo, dará lugar a
um novo prédio que vai permitir au-
mentar o atendimento realizado ho-
je, que é de 150 crianças. Serão 450
va ga s .
Se r ra
> E N T R EG A de quatro Centros Munici-
pais de Educação Infantil, em Cen-
tral Carapina, Cidade Continental
(setor Ásia), Vista da Serra II e Colina
da Serra. Ao todo, serão abertas mais

“O Hospital Materno

Infantil que será
construído na Serra é
uma demanda antiga
dos moradores. É um
investimento direto na saúde,

que será referência”

Audifax Barcelos, prefeito da Serra

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

PROJETO DO HOSPITAL MATERNO INFANTIL: inauguração está prevista para dezembro, segundo prefeito da Serra

Marcação de consulta on-line

Os moradores de Vila Velha não
vão precisar mais sair de casa para
marcar consulta nas unidades de
saúde da cidade. A informação é do
secretário da saúde do município,
Jarbas Ribeiro de Assis Júnior.

A marcação de consulta on-line
– feita por um aplicativo para celu-
lar ou pelo site – será possível com
a implantação de um software ce-
dido pela Prefeitura de Vitória, on-
de o sistema já funciona.

“A tecnologia vai facilitar a vida
dos moradores e qualificar o aten-
dimento de saúde, evitando que o
paciente se desloque até a unidade
de saúde para fazer a marcação de
consulta”, disse o secretário.

O sistema on-line deve começar
a funcionar a partir do segundo se-
mestre de 2019, sendo instalado
aos poucos nas unidades de saúde.
Os postos de Barra do Jucu, Jar-

dim Marilândia e Ponta da Fruta,
por exemplo, podem ser os pri-
meiros a receber a marcação de
consulta on-line. Segundo Ribeiro,
todas as unidades terão o sistema
até o fim de 2020.

Além da marcação de consulta, o
prontuário do paciente também
será eletrônico.

“Hoje, as anotações do médico

RODRIGO GAVINI – 27/06/2014

O POSTO
DE SAÚDE
DE Jardim
Ma r i l â n d i a ,
em Vila Velha,
será um dos
p r i m e i ro s
a receber a
implantação do
sistema on-line
de marcação de
c o n s u l ta s

sobre o paciente são feitas no pa-
pel. Isso é um problema, pois
quando a pessoa é atendida em ou-
tro local, não existe um histórico
do paciente para saber quais exa-
mes ele já fez ou quais doenças ele
teve. Com o prontuário eletrônico,
tudo vai ficar no sistema, facilitan-
do e melhorando o atendimento”,
disse o secretário de saúde.

1.072 vagas para crianças de até 5
anos.

> TODAS AS 138 UNIDADES de ensino
vão ganhar acesso à internet, por
meio do programa Educação Conec-
ta d a .
Cariacica
> FINALIZAÇÃO das obras dos centros
de ensino infantil dos bairros de Jar-
dim América, Porto Belo II, Morri-
nhos, Alzira Ramos, Vila Prudêncio e
Vale dos Reis.

> INCLUSÃO da disciplina de Ensino
Religioso nos anos iniciais do ensino
f u n d a m e n ta l .

> EXPANSÃO de internet em fibra ótica
nas escolas e implementação dos la-
boratórios móveis nas unidades mu-
nicipais de ensino fundamental.

> COMPOSIÇÃO de equipe multiprofis-
sional, formada por psicólogos, fo-
noaudiólogos e assistentes sociais
para auxiliar os professores e aten-
der os alunos especiais da rede de
ensino em sala de aula ou nas salas
personalizadas.

> I MP LE ME NTAÇÃO de pólos de edu-
cação de adultos (EJA) no período
diurno.

Fonte: Prefeituras citadas.

Retomada de projetos

O primeiro ano de mandato do
governador eleito Renato Casa-
grande será dedicado ao estudo da
situação de infraestrutura da
Grande Vitória para retomada das
o b ra s.

Na área da mobilidade urbana,
por exemplo, o novo governo tem
três prioridades: o transporte ma-
rítimo entre Vitória, Vila Velha e
Cariacica; os corredores exclusi-
vos de ônibus; e os acessos da Ter-
ceira Ponte.

Todos esses projetos, no entan-
to, ainda não têm prazo definido
para sair do papel.

“Vamos retomar o Programa de
Mobilidade Metropolitana. A ideia
é dialogar com os prefeitos da re-
gião metropolitana, sempre na li-
nha de obras que façam sentido
num contexto geral da Grande Vi-
tória, e não obras pontuais”, afir-
mou o secretário de governo Tya-
go Hoffmann.

Um exemplo é a Praça do Cauê,
em Vitória. A prefeitura já confir-
mou que vai retomar os estudos
para criar uma pista no meio da
praça com o objetivo de fazer uma
ligação direta entre a Reta da Pe-
nha e a Terceira Ponte.

Já para os corredores exclusivos
de ônibus, a ideia é retomar o pro-

DAYANA SOUZA - 13/11/2018

TYAGO HOFFMANN: mobilidade

jeto do BRT – que prevê faixas na
pista central das vias, onde tam-
bém ficariam os pontos de ônibus.
Esse projeto exige obras maiores,
como alargamento de pista e des-
locamento de abrigos. “São obras
estruturais para implantar o BRT”,
explica Hoffmann.

Entre as obras estruturais tam-
bém está o Portal do Príncipe, pro-
jeto que visa a criação de novas
pistas próximo à Rodoviária de Vi-
tória, no acesso para Cariacica e
Vila Velha.

