10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

GIRO RÁPIDO
Criança é atacada por
macaco no Paraná
Uma criança de um ano e no-
ve meses foi atacada por um
macaco bugio na quarta-feira,
em Araucária, na Região Metro-
politana de Curitiba, no Paraná.
Segundo o pai da menina,
Fernando Henrique Balardim, o
animal entrou na sala do aparta-
mento, onde a bebê via televi-
são, pela sacada do prédio e a
atacou. A criança precisou pas-
sar por uma cirurgia plástica
para reconstruir uma parte do
couro cabeludo.
Renovação do Fies vai
até a próxima sexta
Estudantes beneficiados pelo
Fundo de Financiamento Estu-
dantil (Fies) devem renovar os
contratos até a próxima sexta-
feira. O prazo, que terminaria
ontem, foi prorrogado pelo
Fundo Nacional de Desenvolvi-
mento da Educação (FNDE).

Devem fazer o aditamento
aqueles que contrataram o Fies
até 31 de dezembro de 2017.
Neste semestre, cerca de 890
mil contratos devem ser reno-
vados, de acordo com o FNDE.

D I V U LG AÇ ÃO

Adoção de cães e
gatos em Cariacica
Cerca de 30 cães e gatos
estarão disponíveis para ado-
ção, hoje, das 14 às 20 horas,
no primeiro piso do Shopping
Moxuara. O evento terá des-
files dos animais.

No local, será possível es-
colher cachorros e gatos de
todas as idades, inclusive fi-
lhotinhos. Para levar um pet
para casa é preciso ter em
mãos uma xerox dos docu-
mentos de identificação e um
comprovante de residência.

Alimentos orgânicos
em praça de Vitória
A feira de artesanato da Praça
dos Namorados também vai
contar com alimentos orgâni-
cos. A novidade vai até o dia 8 de
março, do ano que vem, sempre
às sextas-feiras, das 18 às 22 ho-
ras, quando os expositores vão
comercializar os produtos.

Legumes, verduras e frutas
variadas, entre outros produtos
cultivados de forma natural, fa-
zem parte do cardápio, que es-
tarão expostos em barracas pa-
dronizadas para a venda.

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

O APOSENTADO Eugênio Santos Reis constrói modelos de 40 cm a 1 metro de comprimento, e um de seus preferidos é o navio Panamá Sapura Diamante

Paixão da infância vira arte
nas mãos de aposentado

O ex-portuário Eugênio
Santos montou uma
pequena oficina em
casa para fabricar
réplicas de navios feitas
de isopor e madeira

Sheyla RodriguesD epois de se aposentar há

cinco anos, o ex-portuário
Eugênio Santos Reis, de 60
anos, decidiu montar uma peque-
na oficina em sua residência para
se dedicar a uma paixão: a fabrica-
ção de réplicas de navios, de 40cm
a 1 metro de comprimento.

A atividade, que antes era reali-
zada apenas para ele mesmo e pa-
ra presentear a família, ganhou fa-
ma no Porto de Vitória e em em-

presas do ramo.

“Tudo começou como um pas-
satempo, eu não imaginava alcan-
çar tanto sucesso. Me empenho
nessa paixão”, contou o morador
da Praia do Suá, em Vitória.

Eugênio contou que sempre gos-
tou de observar os navios a caminho
do Porto de Vitória e começou a
construir as réplicas quando tinha
18 anos. Contudo, a aposentadoria o
ajudou a se profissionalizar e a in-
vestir na produção para a venda.

Atualmente, ele dedica cinco
horas do dia nas construções das
miniaturas que já foram vendidas
para empresas e pessoas de diver-
sos estados.

“Construo as réplicas desde a
década de 1970, quando aprendi a
arte sozinho. Li muito, pratiquei
bastante e sempre fui seguindo as
referências. Mas foi só depois da
aposentadoria, em 2013, que pude

dedicar mais tempo e me empe-
nhar nessa paixão. É muito baca-
na”, explicou Eugênio.

Ele disse que já construiu cerca
de 25 miniaturas de navios que
costumam ser vistas no porto da
capital. Cada modelo demora cer-
ca de três meses para ficar pronto
e custa, em média, de R$ 200 a R$
2 mil entre peças e mão de obra.

muito. Acordo de

“Eu pesquiso muito. Acordo de
manhã e fico o dia inteiro tentando

“Eu pesquiso

manhã e fico o dia inteiro
tentando fazê-lo para
ver como é. Me sinto

gratificado por isso”

Eugênio Santos Reis, aposentado

fazê-lo para ver como é. Me sinto
gratificado por isso, porque é meu
até a hora que ele vai embora. É co-
mo se fosse um filho”, ressaltou.

Um de seus modelos preferidos
é o navio Panamá Sapura Diaman-
te, que chama a atenção pelo nú-
mero de detalhes como o helipon-
to e a torre de guindastes.

Para a confecção das peças, Eu-
gênio contou que costuma utilizar
material reciclado, isopor, polieti-
leno, madeira balsamo, folha de
PVC, massa de madeira, entre ou-
tros materiais. “Gosto de deixar os
modelos bem parecidos com os
originais”, explicou.

Atualmente, Eugênio está traba-
lhando no projeto de uma plata-
forma de petróleo da Petrobras, e
deseja futuramente expor suas
criações no Porto de Vitória para
os apaixonados por navegação as-
sim como ele.

ALGUNS MODELOS

REBOCADOR é um dos modelos existentes em por-
tos. É uma embarcação de muita força.

NIP CARA é um navio de contêiner. “Quem me deu o
projeto foi o primeiro imediato, em 2009”, diz Eugênio.

TOWAGE BRASIL DE SAAM SMIT é outro modelo de
rebocar que pode ser visto navegando em Vitória.

