O P I N I Õ ES

ADEMIR RIBEIRO -26/07/2015

“Senhas são

contidos no aparelho”

Marcello Novaes, doutorando em
Ciência da Computação

a segurança dos dados

fundamentais para

Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Você sabe como recuperar
celular roubado ou perdido?

THIAGO COUTINHO/AT

Diante do alto número
de roubos no País,
especialistas e sites de
marcas de smartphones
ensinam maneiras de
rastrear os aparelhos

Mayra ScarpiMais de 1,5 milhão de celu-

lares foram bloqueados
no País por roubo, furto
ou perda, segundo dados do Ca-
dastro Nacional de Estações Mó-
veis Impedidas (Cemi). Diante
dessa frequente dor de cabeça, si-
tes das marcas de smartphones en-
sinam o consumidor o passo a pas-
so de como rastrear o aparelho.

Quem possui iPhone, por exem-
plo, pode rastrear o aparelho por
meio do site iCloud. É só entrar no
h tt ps ://w ww.i cl ou d.co m/ #f in d,
com o mesmo e-mail e a senha
usados pelo usuário na hora de
baixar um aplicativo. O dispositivo
consegue ser localizado mesmo
sem internet ou desligado.

O site da Samsung (www.sam-
sung.com/ br/apps/findmymobi-
le/) também oferece o serviço de lo-
c a l i z a ç ã o.

De acordo com o site, o usuário
deve ter configurado uma conta
Samsung no aparelho e permitir
que o Google colete as informa-
ções de localização.

Quando ativada, a opção “e nv i a r
a última localização” nas configu-
rações faz com que o sistema envie

RODRIGO GAVINI - 14/06/2017

O ESPECIALISTA em Tecnologia da Informação Eduardo Pinheiro disse que o celular hoje é como um computador de mão

o último local conhecido antes de
o aparelho ser desligado. De acor-
do com a Samsung, se o celular es-
tiver próximo, ele tocará por um
minuto no volume máximo.

Mesmo que o chip seja substi-
tuído, é possível verificar o novo
número de telefone no site “Loca -
lizar meu dispositivo”. Um amigo
ou familiar escolhido também po-
de localizar o smartphone.

Quem possui celular da Motorola
também consegue rastrear e até

apagar os dados do smartphone pe-
lo site https://portal-moto.svc-
m o t . c o m / m o t o  - w e b - p o r-
tal/?l=pt_BR. Basta conectar-se
com o seu ID MotoCast ou Google.
“Um celular hoje em dia é muito
mais que um telefone. É um com-
putador de mão. Sempre existe o
risco de uma invasão, de alguém
que busca dados de banco, de car-
tão de crédito. Precisamos ter cui-
dado com a segurança do disposi-
ti vo”, afirma o especialista em

Tecnologia da Informação Eduar-
do Pinheiro.

O consultor de Tecnologia e Se-
gurança da Informação Paulo Ro-
berto Penha explica que a possibili-
dade de rastrear o celular surgiu
com a Apple, que fabrica o iPhone.
“Eles são rigorosos e as outras
marcas criaram a função de locali-
zador para acompanhar a tendên-
cia. Outras facilidades vieram de-
pois, como permitir que alguém da
família também consiga rastrear”.

“Até vítimas de

sequestro, por
exemplo, podem ser
localizadas pelo

celular ”

Paulo Penha, consultor em Tecnologia

> MESMO QUE o chip seja substituído,
é possível verificar o novo número de
telefone em “Localizar meu disposi-
t i vo”.

> UM AMIGO ou familiar escolhido
também pode localizar o smartpho-
ne, que pode ter sido roubado, furta-
do ou perdido.

> QUEM POSSUI um celular da Motoro-
la também consegue rastrear onde
está o aparelho no site https://por-
tal-moto.svcmot.com/moto -web -
portal/?l=pt_BR .

> OS DADOS do celular podem ser apa-

AS DICAS
Se g u ra n ç a
> IPHONES PODEM ser localizados pe-
lo site iCloud com o e-mail e a senha
usados para baixar aplicativos:
h t t p s : / / w w w. i c l o u d . c o m / # f i n d .

> O DISPOSITIVO consegue ser locali-
zado mesmo se estiver sem internet
ou desligado.

> NO SITE da Samsung também é pos-
sível localizar o celular perdido. Bas-
ta entrar no https://www.sam-
sung.com/br/apps/findmymobile/.

> O USUÁRIO deve ter configurado
uma conta Samsung no aparelho e
permitir que o Google colete as infor-
mações de localização.

> QUANDO ATIVADA, a opção “enviar a
última localização” nas configura-
ções faz com que o sistema envie o
último local conhecido antes do apa-
relho ser desligado.

> SE O CELULAR estiver próximo, ele
tocará por um minuto no volume má-
ximo.

ANTONIO MOREIRA/AT

ASSA LTO
Celular devolvido pelo
bandido no ônibus
A jornalista Brenda Patrício, de
24 anos, passou por um susto
quando voltava para casa.

Um assalto começou no ônibus
em que estava e ela viu o criminoso
recolher celulares e pertences de
outros passageiros.

Ela entregou seu aparelho, mas o
homem o devolveu assim que viu o
modelo.

“Ele resolveu não ficar com meu
celular porque este modelo já é co-
nhecido pela sua possibilidade de
ser rastreado depois. Dei muita sor-
te, porque troquei de aparelho uma
semana antes. Acho que, se tivesse
com o outro, ele teria levado”, con-
tou a jornalista.

gados por meio do site.

> O USUÁRIO precisa conectar-se com

o ID MotoCast ou Google.

> A PRINCIPAL dica de segurança dos
especialistas da área é configurar
uma senha para o celular.

> APLICATIVOS TAMBÉM podem tam-
bém ter uma senha específica para
acessá-lo, como o WhatsApp.

> A CONFIGURAÇÃO é feita no próprio

a p l i c at i vo .

Fonte: Pesquisa AT e especialistas consulta-
dos.

