14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Ladrões saqueiam 20
pessoas no Transcol
Dois ladrões roubaram pelo
menos 20 pessoas na linha 770
(Bela Vista – Terminal de São
Torquato) do Transcol. O crime
foi às 19 horas de ontem.

Os criminosos, um deles ar-
mado com uma pistola, anun-
ciaram o assalto em Alto Boa
Vista, Cariacica. Eles roubaram
celulares e dinheiro e desem-
barcaram em seguida. Cerca de
15 vítimas foram à delegacia re-
gistrar ocorrência.
Dupla bate carro
durante perseguição
Uma dupla de ladrões foi presa
após assalto, perseguição e aci-
dente de carro, em Cachoeiro de
Itapemirim, na tarde de ontem.
Depois de realizarem um as-
salto em Castelo, os bandidos
fugiram sentido rodovia Fued
Nemer, em Cachoeiro de Itape-
mirim. Eles foram perseguidos
pela PM e bateram de frente
com um veículo, após invadi-
rem a contramão. Um dos la-
drões está internado sob escol-
ta. O outro recebeu alta e foi le-
vado à delegacia.

D I V U LG AÇ ÃO / P R F

Polícia Rodoviária
recupera moto
A Polícia Rodoviária Federal
(PRF) recuperou, na quinta-
feira, em Cariacica, uma moto
com restrição de roubo e pren-
deu um homem com mandado
de prisão em aberto.

A equipe abordou a moto-
cicleta Honda CG 150 com
dois ocupantes, no km 5 da
BR-262. Policiais constata-
ram sinais de adulteração e
registro de roubo em 28 de
dezembro de 2016, no muni-
cípio da Serra.

Motociclista morre em
Fundão após acidente
Um acidente de moto matou
o embalador Douglas Santos
Correa, de 20 anos, na manhã
de ontem, em Fundão.

O jovem, que trabalhava em
um frigorífico, havia saído de
casa, no bairro Timbuí, 20 mi-
nutos antes do acidente, que
aconteceu às 5 horas.

Um carro, que não teve o mo-
delo revelado, invadiu a contra-
mão e atingiu a moto em que es-
tavam o embalador e um amigo,
que sobreviveu.

PM reage a assalto, mata
bandido e fere outro a tiro

Soldado reagiu, no
ponto de ônibus, ao ver
amigo ser assaltado,
na Serra. Um bandido
morreu e outro foi
ferido na coxa e fugiu

Esthefany Mesquita

Um soldado da Polícia Militar

reagiu a uma tentativa de
assalto, na manhã de ontem,
no bairro Civit II, na Serra, e ma-
tou um criminoso. Outro suspeito
ficou ferido, mas conseguiu fugir.
O policial, de 34 anos, que não
quis se identificar, estava de folga e
tinha ido ao bairro com dois ami-
gos. Ele deixou um deles em uma
empresa na Rua 6, onde o amigo
faria uma entrevista de emprego,
e, ao sair do imóvel para encontrar
o outro amigo, viu que ele era
abordado por criminosos, em um
ponto de ônibus.

Enquanto um bandido, em uma
moto Honda Titan vermelha,
apontava uma arma para as víti-
mas, o outro, identificado como
Fábio Júnior Sarmento, de 32 anos,
que também estava armado, exigia
os pertences delas.

O PM se aproximou do ponto de
ônibus e também foi abordado pe-
lo criminoso. De acordo com poli-
ciais militares que atenderam a
ocorrência, nesse momento, o sol-
dado se identificou como PM e
deu voz de prisão aos bandidos.

Fábio, então, apontou a arma em
direção ao policial, que disparou
contra o criminoso e seu cúmplice.
De acordo com policiais civis, o
soldado atirou 11 vezes contra os
bandidos. Os dois foram atingidos.
Fábio foi socorrido por uma am-
bulância do Samu e encaminhado
ao Hospital Jayme dos Santos Ne-
ves, no mesmo município. Mas
não resistiu aos ferimentos. Se-
gundo a polícia, ele usava uma ré-
plica de uma pistola PT24/7 preta
na tentativa de assalto.

O cúmplice dele, que não foi
identificado, foi atingido na coxa.
Ele conseguiu fugir de moto, em
direção ao bairro Vila Nova de Co-
lares, sem levar nenhum objeto
dos passageiros.

Um policial militar que atendeu
a ocorrência contou que ele e a
equipe têm recebido muitas solici-
tações do Ciodes devido a assaltos
na região. Ele afirmou que, pela
descrição da moto e pelo modo de
ação, acredita que muitos crimes
tenham sido cometidos pelos mes-
mos bandidos que realizaram a
tentativa de assalto na manhã de
ontem.

Por nota, a Polícia Militar infor-
mou que, em princípio, o caso tra-
ta-se de legítima defesa, uma vez
que o policial se antecipou a uma
possível agressão. Por se tratar de
disparo de arma de fogo realizado
por um agente da segurança, o caso
será apurado pela Corregedoria.

Já a Polícia Civil informou que o
caso será investigado pela Delega-
cia de Novo Horizonte.

BETO MORAIS/AT

D E L EG AC I A
na Serra, onde
foi registrada
a ocorrência do
confronto entre
soldado da PM
e criminosos,
em Civit II

Arma falsa usada em ataque

O suspeito que morreu após ser
baleado por um policial militar em
uma tentativa de assalto, na manhã
de ontem, usava uma arma falsa.

Fábio Júnior Sarmento, de 32
anos, foi baleado pelo soldado, 34,
após apontar uma réplica de uma
pistola PT24/7 preta para ele.

O caso ocorreu em um ponto de
ônibus, no bairro Civit II, na Serra.
Fábio chegou ao local em uma mo-
to Honda Titan vermelha, acom-
panhado de um cúmplice, e abor-
dou os passageiros. O cúmplice
também foi atingido pelos dispa-
ros, mas conseguiu fugir. Até a noi-
te de ontem, ele não tinha sido lo-
calizado pela polícia.

De acordo com policiais milita-
res que atenderam a ocorrência,

Fábio apontou pistola falsa em di-
reção ao soldado depois de ele se
identificar como policial. O PM,
que não sabia que a arma não era
verdadeira, atirou.

Segundo policiais civis, o solda-
do disparou 11 tiros em direção aos
c r i m i n o s o s.

Fábio foi socorrido por uma am-
bulância do Samu e encaminhado
ao Hospital Jayme dos Santos Ne-
ves, no mesmo município. Mas
não resistiu aos ferimentos.

Por nota, a Secretaria de Estado
da Justiça (Sejus) informou que
Fábio Júnior Sarmento já tinha si-
do preso, provisoriamente, em
2015, sob acusação de crime de
ameaça. Mas foi liberado por de-
terminação da Justiça.

D I V U LG AÇ ÃO / P O L Í C I A

POLICIAL segura arma de briquedo usado por bandido, que morreu no hospital

Criminoso troca tiro com
policial, é baleado e preso

Um criminoso, de 21 anos, foi
atingido por um tiro no joelho e
preso, na noite de quinta-feira,
após se envolver em um confronto
com um policial militar, no bloco B
do bairro Planalto Serrano, na Ser-
ra. Outro suspeito também foi de-
tido, mas não ficou ferido. A troca
de tiros ocorreu após a PM receber
uma denúncia de que um desman-
che de carros estava acontecendo

ANTONIO MOREIRA/AT

POLÍCIA CIVIL apura o caso

e ir ao local.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídio e Proteção à Pessoa
(DHPP), o tiroteio ocorreu por
volta de 18 horas, perto de um ma-
tagal. Assim que os policiais che-
garam, se depararam com seis ho-
mens. Três dos suspeitos estavam
armados. Os criminosos atiraram
diversas vezes contra os militares,
que revidaram os disparos.

Os bandidos correram, mas um
foi detido no local. Ele não estava
ferido e disse aos policiais que es-
tava no matagal procurando uma
égua. Minutos depois, outro sus-
peito deu entrada, baleado, na
Unidade de Pronto Atendimento
(UPA) de Serra-Sede. Ele foi reco-
nhecido pelos policiais como um
dos criminosos que estava no local
do confronto, mas afirmou que
também estava no matagal procu-
rando por um cavalo.

O criminoso baleado foi levado
para o Hospital Doutor Jayme
Santos Neves, no mesmo municí-
pio. Os nomes dos dois suspeitos
não estão sendo divulgados por-
que a reportagem não teve acesso
à ocorrência, para poder confir-
mar a autuação dos dois.

