VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Hotéis já têm metade das
vagas reservadas para o verão

A afirmação é de
proprietários de
estabelecimentos em
Guarapari. Expectativa
é de 100% de ocupação
até o final do ano

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R ICom o feriadão de praias lota-

das em Guarapari, a rede ho-
teleira da cidade já comemo-
ra a ocupação para o verão. É que, a
cerca de um mês para o início da es-
tação mais quente do ano, a metade
das vagas dos hotéis e pousadas do
município já está reservada.

O presidente da Associação Brasi-
leira das Indústrias e Hotéis do Espí-
rito Santo (Abih-ES), Gustavo Gui-
marães, diz que a expectativa é de
100% de ocupação até o fim do ano.
“Para o Réveillon, a maioria dos
hotéis e pousadas já está com as
últimas vagas. Para o verão, esta-
mos com um pouco mais de 50%
em muitas regiões da cidade. Nos-
sa expectativa é de ocupação total
até o próximo mês”, informou.

“O jeitinho brasileiro acaba per-
mitindo arrumar as malas em ci-
ma da hora, e a reserva na pousada
é feita no destino final. Muitas pes-
soas procuram vaga ao chegar à ci-
dade. Às vezes, é possível contar
com a sorte, mas é mais seguro re-
servar antes”, acrescentou.

Na região da Praia do Morro,
uma das mais procuradas da cida-
de, o presidente da Associação de
Hotéis e Turismo de Guarapari
(AHTG), Renato César, destaca

VISTA PANORÂMICA da Praia do Morro, em Guarapari: as areias ficaram lotadas de banhistas durante o feriado

que a ocupação ultrapassa os 80%.
“As praias estão lotadas e a rede
hoteleira está 100% ocupada neste
feriadão. Para o verão, temos pou-
cas vagas. Na minha pousada, por
exemplo, 85% dos quartos já estão
reservados. No nosso grupo de as-
sociados, a maioria está acima de
80% na Praia do Morro. E para o
Réveillon somente alguns locais
ainda possuem vagas”, disse.

Renato atribui o sucesso ao fato

de o desfile cívico-militar, de 7 de
Setembro, ter acontecido na cida-
de este ano.

“O desfile  que aconteceu na
Praia do Morro parece ter dado
uma injeção de ânimo na veia dos
empresários e até mesmo dos nos-
sos turistas. A procura aumentou
consideravelmente e não teve um
final de semana sequer que ficás-
semos sem clientes”, relatou.

“Todos os feriados depois do 7

de Setembro foram de praias lota-
das e os hotéis e pousadas ficaram
sem vagas”, completou Renato.

A Prefeitura de Guarapari infor-
mou que, como já acontece tradi-
cionalmente durante a temporada
de festas de fim de ano, o municí-
pio realizará eventos como a quei-
ma de fogos no Réveillon. Disse
ainda que vai disponibilizar toda a
programação de verão no próximo
m ê s.

ROBERTA BOURGUIGNON

P R EÇ O S
Primeiro passeio
O analista de sistemas Theobaldo
Motta, de 60 anos, a sua mulher – a
dentista Alzira Guará, 53 – e o enge-
nheiro Gil Guimarães, 61, amigo do
casal, conheceram Guarapari neste
feriadão. O casal é do Rio Grande do
Norte, e o amigo, do Amazonas.

“Em Natal não tem cerveja a R$ 4 e
moqueca a R$ 58 na praia. Aqui tem
um preço bacana”, disse Theobaldo.

ROBERTA BOURGUIGNON

AC O N C H EG O
Quintal de casa
O casal mineiro Sirlene Alvez Da-
masceno, de 31 anos, e Andrelino
Damasceno, de 35, dizem que a
Praia do Morro é como se fosse o
quintal de casa.

“A cidade é muito aconchegante.
Viemos tanto aqui que nos sentimos
em casa. Gostamos muito das
praias da cidade, mas não trocamos
a Praia do Morro”, disse Sirlene.

Inscrições para observador de aves

D I V U LG AÇ ÃO / S E T U R - E S

AVE: curso será em Santa Teresa

A Secretaria de Estado de Turis-
mo (Setur), em parceria com o
Serviço Brasileiro de Apoio às Mi-
cro e Pequenas Empresas (Sebrae-
ES), abriu inscrições para o curso
“Condutores de Observadores de
Aves em Santa Teresa/ES”.

A ação conta com o apoio da
Prefeitura de Santa Teresa, por
meio da Secretaria Municipal de
Turismo e Cultura.

A turma tem 20 vagas e as aulas
acontecerão de 3 a 7 de dezembro.

As inscrições para o curso são
gratuitas e devem ser feitas até o
próximo dia 21, por meio de um
formulário disponível on-line no
seguinte link: https://docs.goo-
gle.com/forms/d/e/ 1FAIpQLSc-
T a K 3 w 2 g O 7 l G L 9 h 7 j x-
Ny Yux Sr6 bV hEf R4X MGu dB-
B i 2 h U Yi -w/ v i e w f o r m ) .

O resultado com os nomes dos
selecionados estará disponível no
dia 23 deste mês, na página da Se-
tur (https://setur.es.gov.br/).

A qualificação tem como público-
alvo pequenos negócios que ofer-
tam produtos e operam serviços
nas diversas atividades econômicas
do segmento de ecoturismo e turis-
mo de aventura no Espírito Santo.
É voltada especialmente para os
meios de hospedagem, profissio-
nais de turismo, guias de turismo,
condutores de visitantes e unida-
des de conservação que atuam ou
desejam atuar com o turismo de
observação de aves.

Obras na Rota
do Lagarto
ficam prontas
quinta- feira

Situada aos pés da Pedra Azul
no distrito de Aracê, em Domin-
gos Martins, a Rota do Lagarto
ainda está interditada e vai levar
mais tempo do que o previsto
para a conclusão de obras.

Os trabalhos para substituir
antigas pontes de madeira por
vigas de concreto, que começa-
ram no dia 29 de outubro, eram
para serem finalizados em três
semanas. Ou seja, até amanhã.

No entanto, as chuvas dos úl-
timos dias dificultaram a seca-
gem do concreto e atrasaram o
cronograma inicial. Por isso, as
obras devem ficar prontas até
a próxima quinta-feira, segun-
do a Secretaria de Interior e
Transporte de Domingos Mar-
t i n s.

A interdição tem atrapalhado
turistas que visitam a região e
também os comerciantes.

“O movimento na cidade caiu
um pouco porque as pessoas
que entram pelo lado da rodovia
ES-164 nem sempre querem
dar a volta. Com isto, o fluxo de
clientes diminuiu”, comentou
Aline A. Kiifer, de 29 anos, aten-
dente na pousada Tre-Fiori.

A Prefeitura de Domingos
Martins recomenda aos mora-
dores e visitantes que acessem a
Rota do Lagarto pela BR-262.

D I V U LG AÇ ÃO / P R E F E I T U R A

OBRA da ponte está atrasada

Matrícula de
alunos começa
na segunda
em Colatina

O processo do Cadastro de
Matrículas para as escolas da re-
de municipal, por meio do site da
Prefeitura de Colatina (www.co-
latina.es.gov.br) ou nas próprias
unidades de ensino começam na
segunda-feira, das 7h às 17h.

O período do processo será
realizado até a próxima sexta-
feira. Para realizar o cadastro, é
preciso levar cópia da certidão
de nascimento, histórico esco-
lar ou declaração que comprove
a escolaridade do estudante, e
comprovante de residência.

Já em Linhares, o processo de
pré-matrícula on-line de alunos
da educação infantil da rede
municipal de ensino, para o ano
letivo de 2019, começa na próxi-
ma terça-feira e segue até o dia
29 de novembro. Ao todo, serão
disponibilizadas mais de 3 mil
vagas para crianças com idade
entre 1 e 5 anos, em 35 creches.

