VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Seleção para substituir
cubanos vai ser neste mês

Edital para contratar
8.332 profissionais
para o Programa Mais
Médicos será divulgado
em alguns dias, segundo
o Ministério da Saúde

ADEMIR RIBEIRO - 01/10/2013

Sheyla RodriguesO Ministério da Saúde deve

lançar na semana que vem
edital para preencher 8.332
vagas do programa Mais Médicos
após o governo de Cuba anunciar a
saída dos profissionais. Hoje, os
médicos cubanos – 210 deles
atuam no Espírito Santo – atendem
mais de 28 milhões de brasileiros.
“Nossa intenção é publicar já no
início da semana, talvez na segunda
ou na terça-feira, um edital que
convoca os médicos brasileiros
com CRM (Conselho Regional de
Medicina) do Brasil e na sequência
nós devemos chamar também mé-
dicos brasileiros que tenham se for-
mado no exterior”, disse ontem o
ministro da Saúde, Gilberto Occhi.
O ministro disse ainda que vai se
reunir na semana que vem com a
equipe de transição do governo
eleito para discutir ações relacio-
nadas à saída dos cubanos e pro-
por medidas para a saúde.

Uma das propostas envolve cha-
mar os estudantes formados pelo
Financiamento Estudantil (Fies)
para ocupar as vagas.

“Temos vários alunos formados
ou profissionais formados através
do Fies. Existe um universo de 15 a
20 mil médicos aptos a participa-
rem do edital”, destacou.

Na última quarta-feira, o gover-
no de Cuba anunciou que deixará
o programa Mais Médicos devido
às declarações “deprecia tivas” do
presidente eleito Jair Bolsonaro.

Criado durante o governo da ex-
presidente Dilma Rousseff, o pro-
grama Mais Médicos tem cerca de
16 mil participantes, um pouco
mais da metade são cubanos, que
vieram atuar no Brasil desde 2013.
Dos 3.228 municípios atendidos
pelo programa, 611 correm risco
de ficar sem nenhum profissional
na rede pública a partir do Natal,
segundo Mauro Junqueira, presi-
dente do Conselho Nacional de
Secretarias municipais de Saúde.
Ele disse que esse é o número de
municípios que só tem cubanos.

As prefeituras da Serra, Vila Velha
e Cariacica informaram que ainda
não foram comunicadas oficial-
mente sobre a saída dos médicos.

A televisão estatal cubana divul-
gou que 196 profissionais retorna-
ram a Havana ontem.

O Conselho Regional de Medici-
na do Espírito Santo (CRMES)
junto com o Conselho Federal de
Medicina (CFM) publicaram nota
afirmando que o “Brasil conta com
médicos formados no País em nú-
mero suficiente para atender às
demandas da população”.

ALEGRIA de médicos cubanos ao chegar ao Espírito Santo, em 2013: proposta é que brasileiros sejam contratados

SAIBA MAIS

Cuba envia médicos ao País desde 2013
R eunião
> INTEGRANTES da equipe técnica do
Ministério da Saúde realizaram, na
tarde de ontem, uma reunião com a
Organização Pan-Americana de
Saúde (Opas) para a definição da
saída dos médicos cubanos do pro-
grama Mais Médicos e a entrada de
profissionais brasileiros a serem se-
lecionados por edital.

> O GOVERNO de Cuba anunciou que
deixará o programa Mais Médicos
por causa de declarações do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro. Ele afir-
mou não ser justo dar aos mais po-
bres o atendimento médico por parte
de profissionais cubanos “sem qual-
quer garantia” de qualidade.

Cuba enviava profissionais para
atuar no Brasil desde 2013.

> NA REUNIÃO foi finalizada a proposta
de edital para selecionar profissio-
nais para as 8.332 vagas que serão
deixadas pelos médicos cubanos.
Entenda o caso
> NA ÚLTIMA QUARTA-FEIRA, o Minis-
tério da Saúde de Cuba anunciou a
decisão de deixar o programa Mais
Médicos, criado durante o governo
da ex-presidente Dilma Rousseff.

> EM AGOSTO, ainda em campanha,
Bolsonaro declarou que “exp ulsaria”
os médicos cubanos do Brasil com ba-
se no Exame Nacional de Revalidação
de Diplomas Médicos Expedidos por
Instituições de Educação Superior Es-
trangeira, conhecido como Revalida.
> COMO PARTE do programa Mais Mé-
dicos, os profissionais de Cuba ficam
com 25% dos mais de US$ 3.000 (cer-
ca de R$ 11.250) pagos pelo País à ilha

D I V U LG AÇ ÃO

por cada médico por mês, com 75% fi-
cando com o governo de Havana.

> A CONFEDERAÇÃO Nacional de Mu-
nicípios (CNM) lamentou a decisão
de Cuba e informou que a situação
pode levar a um “estado de calami-
dade pública” em regiões brasileiras
onde há escassez ou até ausência de
atendimento médico.
Como será a nova seleção
> UMA NOVA reunião está marcada pa-
ra a próxima segunda-feira, para de-
finir o cronograma de saída dos mé-
dicos cubanos e a entrada de profis-
sionais brasileiros nas 8.332 vagas
que serão abertas.

> DE ACORDO com o Ministério da Saú-
de, o edital para selecionar os novos
médicos vai acontecer ainda em no-
vembro, mas não tem data definida.
> A INICIATIVA imediata será a convo-
cação nos próximos dias de um edital
para médicos que queiram ocupar as
vagas que serão deixadas pelos pro-
fissionais cubanos. Será respeitada a
convocação prioritária dos candidatos
brasileiros formados no Brasil seguida
de brasileiros formados no exterior.

> AS REUNIÕES vão definir as próximas
etapas e discutir medidas para que
nenhuma cidade seja prejudicada.

> EM RELAÇÃO às denuncias, segundo
o Ministério da Saúde, desde a cria-
ção do Programa, nenhuma denún-
cia de irregularidade e erro médico
envolvendo médicos cubanos foi fei-
ta por meio da Ouvidoria do SUS
(Sistema Único de Saúde).

ATENDIMENTO a paciente: propostas serão feitas para não prejudicar cidades

Fonte: Ministério da Saúde.

BOLSONARO: exigências a médicos

“Situação
de quase
e s c rav i d ã o”,
diz Bolsonaro

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro disse na tarde de ontem que os
médicos cubanos que trabalham
no Brasil por meio do programa
Mais Médicos são submetidos a si-
tuação de quase escravidão, e rei-
terou que aqueles que pedirem
asilo político no Brasil serão aten-
didos por seu governo.

“É uma situação de praticamen-
te escravidão que estão sendo sub-
metidos os médicos e as médicas
cubanas no Brasil. Imaginou con-
fiscar da senhora 70 por cento do
seu salário?”, disse Bolsonaro a
jornalistas em entrevista coletiva
durante visita ao 1º Distrito Naval,
no centro do Rio de Janeiro.

“Cubano que pedir asilo aqui
justifica, no meu entender, pela di-
tadura da ilha, terá o asilo concedi-
do da minha parte”, acrescentou.
O governo cubano anunciou na
quarta-feira que vai retirar todos
os médicos do País que participam
do Mais Médicos depois que Bol-
sonaro afirmou que vai modificar
os termos da iniciativa e estabele-
cer condições ao governo cubano.
Ontem, Bolsonaro repetiu as
exigências e afirmou ter ouvido
“b ar ba ri da de s” sobre os médicos
c u b a n o s.

“Eu não sou presidente ainda,
mas se fosse exigiria isso. Um Re-
valida presencial, assistir o médico
atender o povo, porque o que nós
temos ouvido, de muitos relatos,
são verdadeiras barbaridades",
afirmou Bolsonaro.

Como parte do programa Mais
Médicos, os profissionais de Cuba
ficam com 25% dos mais de US$
3.000 (equivalente a R$ 11.250) pa-
gos pelo País à ilha por cada médi-
co por mês, com 75% ficando com
o governo de Havana.

A Confederação Nacional de
Municípios (CNM) lamentou a de-
cisão de Cuba e afirmou que a si-
tuação pode levar a um “estado de
calamidade pública” em regiões
brasileiras onde há escassez ou até
ausência de atendimento médico.

Segundo a CNM, 1.575 municí-
pios atendidos pelo Mais Médicos
contam apenas com médicos cu-
banos, que atendem em todo o País
mais de 28 milhões de pessoas.

“Nesse sentido, a CNM aposta
no diálogo entre as partes para os
médicos cubanos permanecerem
no País pelo menos até o final des-
te ano”, afirmou a confederação.

BETO MORAIS - 31/07/2018

