22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Rótulo vai ter de informar se
cerveja tem milho ou arroz

Agência faz
p rev i s ã o
f avo ráve l
ao Brasil

NOVA IORQUE, EUA

Nova regra obriga as
marcas nacionais e
importadas a expor,
de forma clara, os
ingredientes utilizados
na fabricação da bebida

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOAs cervejas nacionais e im-

portadas vendidas no Brasil
precisarão ter, em seus rótu-
los, especificações mais claras so-
bre os ingredientes usados na fa-
bricação. A medida está prevista
em instrução normativa do Minis-
tério da Agricultura, publicada no
Diário Oficial da União de ontem.
As empresas terão prazo de um
ano para se adequar às novas re-
gras. A instrução estabelece a obri-
gatoriedade de constar, “de modo
claro, preciso e ostensivo” no rótu-
lo das cervejas, as informações que
indiquem os ingredientes que
compõem a bebida, substituindo
as expressões genéricas “c e re a i s
não malteados ou maltados” pela
especificação dos nomes dos ce-
reais e matérias-primas utilizados
como adjunto cervejeiro.

Essas expressões genéricas são
normalmente usadas pelas empre-
sas para camuflar o uso de milho,
arroz e outros cereais na fabrica-
ção das cervejas.

CERVEJA: fabricantes utilizam expressões genéricas, como cereais não maltados, para esconder uso de milho

Além disso, a portaria prevê que
os açúcares usados na fabricação
da cerveja deverão ter a denomi-
nação acrescida do nome da espé-
cie vegetal de origem — caso, por
exemplo, do açúcar de cana.

A portaria do ministério é resul-
tado de acordo firmado entre o go-
verno, o Ministério Público Fede-

ral em Goiás (MPF-GO) e as maio-
res fabricantes de cerveja do País.
O acordo foi a solução encontra-
da para resolver uma disputa judi-
cial com as cervejarias.

Em março, uma decisão da Jus-
tiça determinou que todos os in-
gredientes fossem informados nos
rótulos das cervejas e que o Minis-

tério da Agricultura fiscalizasse o
c u m p r i m e n t o.

As empresas, no entanto, recor-
reram, e o Tribunal Regional Fe-
deral da 1ª Região suspendeu os
efeitos dessa decisão até que o re-
curso fosse julgado. Com o enten-
dimento entre as partes, o caso se-
rá encerrado.

Safra ruim pode fazer preços subirem

D I V U LG AÇ ÃO

CEVADA: produção prejudicada

GIRO RÁPIDO
Decisão judicial contra
atividade da Vale no Pará
O Tribunal Regional Federal da
1ª Região decidiu que a Vale deverá
pagar indenização às comunidades
indígenas xikrin e kayapó, por su-
postos danos ambientais e à saúde
no sul do Pará, determinando ainda
a paralisação das atividades de mi-
neração de ferro-níquel da unidade
Onça Puma. A paralisação, segundo
o Ministério Público Federal, deve-
rá ocorrer até que a empresa cum-
pra obrigações socioambientais.

O clima ruim para a safra de ce-
vada do Canadá pode elevar o pre-
ço da cerveja artesanal. Um dos
maiores exportadores do mundo
dessa matéria-prima utilizada na
fabricação da bebida, o país da
América do Norte sofreu com uma
onda de chuvas e neve.

Como consequência, os preços da
cevada dispararam devido ao clima
frio e úmido após a seca, o que dani-
ficou uma grande parcela da safra
favorita das fabricantes de cerveja.
Esses problemas coincidem com
as previsões de que os estoques glo-
bais deverão atingir o menor pata-
mar em 35 anos depois que a seca

reduziu a produção da Europa à
Austrália, elevando os custos para
fabricantes de cerveja e destilarias
que usam o grão maltado para pro-
duzir uísque e outras bebidas.

“Isso afeta o preço da cerveja nas
prateleiras, em resumo”, disse
Brett Ireland, CEO da Bearhill
Brewing, que administra quatro
pequenas fabricantes de cerveja
em Alberta. “A margem está dimi-
nuindo cada vez mais”.

Apesar de os produtores do Ca-
nadá terem semeado mais hecta-
res de cevada neste ano, o clima
ruim que atrasou as colheitas em
algumas partes das Pradarias de-

verá prejudicar a qualidade da
produção que pode ser transfor-
mada em malte.

Uma parte da safra foi rebaixada
a ração após os danos causados pe-
la neve, disse Kevin Sich, diretor
da cadeia de abastecimento da
Rahr Malting em Alix, Alberta,
uma das maiores processadoras
do Canadá.

Fabricantes de cerveja e consu-
midores do Brasil, o maior importa-
dor de cevada cervejeira do mundo,
podem enfrentar escassez e aumen-
to nos preços, disseram os analistas
da Bloomberg Intelligence Alvin
Tai e Ashley Kim em relatório.

D I V U LG AÇ ÃO

Economia do Brasil cresceu 1,74%
no 3º trimestre, diz Banco Central
O Brasil cresceu 1,74% no terceiro trimestre, segundo o
Banco Central (BC). O índice da autarquia que mede a
atividade (IBC-Br) veio acima do esperado pelo mercado
financeiro, que calcula que o desempenho oficial do Pro-
duto Interno Bruto (PIB) do IBGE deve mostrar uma ex-
pansão entre 0,5% e 1% no período.

A expectativa já era de uma aceleração em 2019, mas
os economistas apostam que o resultado das eleições
deve fazer com que o país tenha uma retomada ainda
mais rápida.

BANCO CENTRAL: PIB cresceu acima do esperado

As perspectivas para os mer-
cados emergentes — incluindo o
Brasil — são amplamente está-
veis para 2019, apesar de enfren-
tarem desafios crescentes devi-
do ao crescimento global mais
lento, ao aumento das taxas de
juros, ao protecionismo comer-
cial e às tensões geopolíticas, dis-
se a Moody's Investors Service.
As amplas reservas cambiais
externas, o crescimento dos
mercados domésticos e as múl-
tiplas ferramentas de política
monetária e fiscal ajudarão a
maioria dos mercados emer-
gentes a superar esses desafios,
disseram Anne Van Praagh e
Atsi Sheth, diretores da Moo-
dy's, durante apresentação em
Nova Iorque. “Há desafios, mas
também há perspectiva de con-
forto”, afirmou Sheth.

Ela reforçou que o aumento
das taxas de juros globalmente é
particularmente desafiador pa-
ra os mercados emergentes me-
nores que tomam empréstimos
junto ao sistema financeiro in-
ternacional.

“Os aumentos da taxa de ju-
ros pelo Federal Reserve estão
percorrendo o sistema e isso es-
tá trazendo um pouco mais de
desafio”.

O banco central dos EUA de-
ve aumentar a taxa pela quarta
vez este ano em dezembro. Os
juros mais altos, juntamente
com o forte crescimento econô-
mico, deram um impulso ao dó-
lar frente a muitas moedas de
mercados emergentes.

D I V U LG AÇ ÃO

MOODY'S acredita em confor to

União banca 301 milhões
em dívidas de estados
O Tesouro Nacional bancou R$
301,37 milhões em dívidas não pa-
gas pelos estados em outubro. Os
calotes em débitos estaduais e mu-
nicipais que têm garantias da
União já somam R$ 3,575 bilhões
entre janeiro e outubro deste ano.
Mais uma vez, a maior parte da
cobertura do Tesouro ocorreu em
dívidas bancárias do Rio de Janei-
ro, que aderiu ao Regime de Recu-
peração Fiscal (RRF) dos estados.

