Ci d a d e s

COMBATE ÀS DROGAS / TORNEIRO MECÂNICO

“Perdi empregos e
dois casamentos”
Tudo começou experimen-

muito, muito crack. Cheguei a vo-
mitar e sair bile (secreção amare-
lo-esverdeada armazenada na ve-
sícula biliar). Estava só o desespe-
ro e a ansiedade, querendo usar.

tando crack e cocaína com
um colega de trabalho. Dali
em diante, a vida de um torneiro
mecânico, de 38 anos, desabou:
perdeu dois casamentos, entrou
para o tráfico de drogas e chegou a
roubar a própria mulher.

Viveu em meio a viciados na Vila
Rubim, em Vitória, até ser interna-
do em Cariacica. Há um ano longe
das drogas, ele usou o intervalo do
seu horário de almoço, na última
quinta-feira, para conversar com a
re p o r t a g e m .

“Foram quatro dias

seguidos! Fiquei
no Parque Moscoso e na
Vila Rubim, em Vitória.
Estava usando muito,

muito crack”

D i f e r e n t e-
mente do passa-
do, ele sai da in-
dústria onde
trabalha  e fala
sobre o drama
que viveu du-
rante oito anos.
A TRIBUNA –
Como você se
envolveu com as drogas?

TORNEIRO MECÂNICO – A de-
cadência começou em fevereiro de
2006, quando saí da igreja, por in-
fluência de um colega de trabalho,
que disse que usava crack e cocaí-
na. Ele comprou, fui na onda. Usei
também crack com maconha. Fi-
quei muito doido! Com isso, mi-
nha vida acabou. Comecei a usar e
me envolvi com o tráfico.
> Qual o maior tempo seguido
ficou se drogando?

Foram quatro dias seguidos!
Sem dormir e me alimentar! Fi-
quei no Parque Moscoso e na Vila
Rubim, em Vitória. Estava usando

> O que sentia?
Sensação de prazer juntamente
com medo à flor da pele. Eu ficava
imaginando que se eu estivesse fu-
mando, a polícia iria aparecer.
Mas, no meu subconsciente, pen-
sava na minha família. Me pergun-
tava também o que eu estava fa-
zendo. Sentia sensação de alívio,
impotência e
sem força para
s a i r.
> Como man-
tinha o vício?

No início, eu
t r a b  a l h  a v a .
Com o passar
do tempo, perdi
empregos. Usei
a rescisão para
comprar droga. Em uma delas, fo-
ram R$ 6 mil. Em outra, R$ 4,5 mil.
As coisas que ficaram dentro de
casa, eu comecei a destruir. Levei
um computador. Eu usava de má-
fé, pedindo dinheiro emprestado,
inventando histórias.

Cheguei ao ponto de me envol-
ver com o tráfico. Comecei a ven-
der cocaína. Se eu lucrava R$ 500,
usava tudo em crack. Uma vez, pe-
guei o dinheiro da minha esposa.
Já cometi dois assaltos à mão ar-
mada.

> O que perdeu com o vício?
Perdi tudo. Todos os meus so-
nhos foram roubados. Eu perdi

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

THIAGO COUTINHO/AT

TORNEIRO mecânico, que não quis se identificar, disse que entrou para o tráfico de drogas e roubou a própria mulher

muitos empregos, dois casamentos
e me afastei da minha família.

> Ficou internado?
Uma vez, em uma clínica em Ca-
riacica. Ali tive meus conflitos com
a realidade, se eu queria ser alguém
ou continuar do jeito que estava.
Fiquei três meses. Uma vez, o pas-
tor disse que não basta ficar 10 anos
internado se não tiver atitude. Eu
me permiti porque vi que estava no
fundo do poço.

> Como foi a internação?
Cheia de altos e baixos. Queren-
do ou não, a gente está num mundo
onde a droga está na bandeja.
Quando a gente é dependente, não

tem regra. Se tem R$ 20, a gente
usa droga. Na clínica, tínhamos que
seguir regra: horário de acordar,
comando a ser seguido. Às vezes,
tinham conflitos, o jeito da rua que
queria impor lá dentro. A crise de
abstinência, no meu caso, era mui-
to psicológica. Eu tive ansiedade,
que me fez sentir o gosto do crack.
Uma coisa de doido!

> E como saiu dessa?
Minha esposa, minha guerreira.
Ela já foi na boca de fumo atrás de
mim. Lá, tinha deixado um Pálio
penhorado para pagar dívidas de
drogas. Depois disso, pensei: “Vo u
ser estatística ou alguém que ven-

BETO MORAIS - 04/10/2018

Só 30% se curam do crack

Apenas 30% dos viciados em cra-
ck conseguem, de fato, cura após
tratamento. A análise é de especia-
listas ouvidos pela reportagem.

Médico psiquiatra e professor da
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes), Valdir Campos explica
o motivo: “O crack é uma droga ex-
tremamente viciante, que causa uma
dependência muito severa”, diz.

“A ação do crack no organismo
ocorre em torno de cinco minutos,
já atingindo o cérebro em dez se-
gundos. Por ter ação e efeito rápi-
dos, é extremamente viciante”,
completa.

O psiquiatra paulista Bruno Ras-
mussen Chaves, que atende depen-

D I V U LG AÇ ÃO

VALDIR CAMPOS: “Ação rápida”

dentes químicos há 27 anos, tam-
bém já declarou que a estimativa é
de que os tratamentos habituais,
em geral, curam de 30% a 35% dos
d e p e n d e n t e s.

Médico psiquiatra e professor da
Universidade Vila Velha (UVV),
Valber Dias Pinto conta que as in-
ternações compulsórias podem
chegar até seis meses e o tratamen-
to multidisciplinar precisa envolver
terapia ocupacional, psicoterapia e
medicamentos específicos. “D e-
pois, tem que continuar com trata-
mento ambulatorial, porque é uma
doença crônica, que vai acompa-
nhar a pessoa para o resto da vida.”
O também psiquiatra Vicente
Ramatis é favorável à internação
compulsória, desde que se perceba
através de avaliação que o paciente
perdeu a condição de lutar contra o
vício sozinho: “É um absurdo sim-
plesmente deixar alguém se ma-
tando aos poucos. É até falta de
compaixão pelo próximo”.

Médico com especialização em
dependência química, João Che-
quer acredita que a explicação para
o número cada vez maior de vicia-
dos necessitando de internações
está nas frustrações financeiras, no
desemprego, nos problemas fami-
liares, sociais, na exclusão e nas de-
cepções em relacionamentos.

“Se veem no fundo do poço e
acabam procurando fugas compli-
cadíssimas como essa”, comentou.

HOMEM fuma crack: 2.271 dependentes químicos foram atendidos neste ano

Mil reais por atendimento

Mil reais por mês. É o que o go-
verno do Estado paga, por pessoa,
às comunidades terapêuticas, para
que elas prestem atendimentos
aos viciados.

Os atendimentos são realizados
pelo Programa de Valorização à
Vida, da Secretaria de Estado de
Direitos Humanos.

Neste ano, até o último dia 8, fo-
ram 2.271 dependentes químicos
atendidos. Dessas pessoas que
procuraram atendimento, 328 fo-
ram acolhidas em comunidades
t e ra p ê u t i c a s.

Em 2017, foram atendidos 1.932
dependentes químicos. Desse to-
tal, 316 foram acolhidos em comu-
nidades terapêuticas.

Também há previsão de paga-
mento de R$ 1.500 no caso de o de-
pendente ser adolescente ou ges-
tante (não há nenhuma pessoa
sendo atendida nessas condições).
Hoje, o governo do Estado conta
com 135 vagas de acolhimento,
distribuídas em cinco comunida-
des terapêuticas que ficam nos
municípios de Cariacica, Viana,
Afonso Cláudio, Itapemirim e Li-
n h a re s.

Há mais duas comunidades em
conclusão de credenciamento pa-
ra ampliação da oferta para um to-
tal de 190 vagas.

Sobre o tempo que cada pacien-
te permanece nas comunidades,
61% ficam até três meses.

ceu na vida?”.

> Não usa há quanto tempo?
Há um ano. Tomei essa decisão
quando vi que estava no fundo do
poço. Em 2013, saiu um mandado
de busca e apreensão. Sem conse-
guir trabalho, disse para a minha
esposa: “Quero reconstruir a mi-
nha vida”.

Eu me entreguei e fiquei dois
anos e quatro meses preso por as-
salto. Desde esse dia para cá, co-
mecei a reconstruir uma nova his-
tória. Tive dificuldades, caí, mas
tem um ano que estou limpo e tem
sete meses que eu estou novamen-
te na presença do Senhor.

Novo secretário
é a favor das
internações
compulsórias

Futuro secretário de Estado da
Segurança Pública no governo de
Renato Casagrande, o delegado fe-
deral Roberto Sá é a favor das in-
ternações compulsórias.

“O que eu imagino, mas não sen-
do especialista nesta área de trata-
mento clínico, é que chega certo
momento em que essa pessoa per-
de a capacidade de se autodelibe-
rar. Quando isto acontece, alguém
tem de deliberar por ela”, justifi-
cou Roberto Sá.

Ciente de que o drama das dro-
gas abastece o tráfico de drogas,
que influencia na crise da seguran-
ça abarcada por sua futura pasta,
Roberto Sá, que já foi secretário da
Segurança no Rio de Janeiro, disse
que teve “oportunidade de viver e
vivenciar políticas exitosas nessa
área, cujo protagonista é a assis-
tência social municipal, com a po-
lícia entrando como apoio”.

“A situação do viciado, de vulne-
rabilidade, é mais de assistência de
saúde, do que propriamente de se-
gurança. É uma ação integrada, em
que temos de saber que aborda-
gem vamos dar para quem já está,
lamentavelmente, doente em ra-
zão do vício. A polícia entra com
investigação do tráfico”, disse.

