26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Apoio à juíza que enquadrou
Lula durante depoimento

Juristas capixabas
avaliam que atitudes
da magistrada e
do ex-presidente
na audiência em
Curitiba foram normais

Brunella FrançaAs falas do ex-presidente Luiz

Inácio Lula da Silva durante
audiência, na última quarta-
feira, em Curitiba, referente ao
processo que responde por lava-
gem de dinheiro e recebimento de
propina por meio da reforma e de-
coração de um sítio em Atibaia
(SP), e as interrupções da juíza Ga-

OS DIÁLOGOS

Posse do sítio
No início do depoimento, Lula
afirmou que não sabia o motivo
de estar respondendo ao pro-
cesso e indagou qual era a acu-
sação a Hardt. A juíza respondeu
que o Ministério Público afirma
que ele foi beneficiário de obras
no sítio por empreiteiras e pelo
pecuarista José Carlos Bumlai.
Lula disse que pensava que a
acusação era de que ele é o dono
do sítio.

> “O SENHOR sabe do que está sendo

a c u s a d o? ”, indagou a juíza.

> “NÃO. Eu estou disposto a responder
toda e qualquer pergunta. Eu sou
dono do sítio ou não?”

> “ISSO É O SENHOR que tem de res-
ponder e não eu. E eu não estou sen-
do interrogada nesse momento”.

> “QUEM TEM de responder é quem

acusou”, interrompeu Lula.

> “SENHOR ex-presidente isso é um
interrogatório e se o senhor começar
nesse tom comigo a gente vai ter
problema”, enquadrou a juíza.

briela Hardt, que conduziu a au-
diência, foram consideradas den-
tro da normalidade por juristas ca-
p i xa b a s.

De acordo com o presidente da
Comissão de Direitos e Prerrogati-
vas da seccional capixaba da OAB,
Ricardo Pimentel, não houve no
comportamento de nenhuma das
partes algo que fosse excessivo ou
diferente do que ocorre em outras
a u d i ê n c i a s.

“No caso específico, não vi nada
que fosse tão grave, em termos de
comportamento, nem de um lado
e nem do outro. Os desgastes pon-
tuados foram normais de audiên-
cia. É normal haver um acirra-
mento de ânimos nesse tipo de au-
diência e a juíza agiu de acordo”,
disse o advogado.

Autorização para falar
Em um momento seguinte da
audiência, Lula perguntou a juí-
za: “Quando eu posso falar, dou-
t o ra? ”

> “O SENHOR PODE FALAR, o senhor
pode responder quando eu pergun-
tar no começo”, disse Hardt.

> “MAS PELO QUE EU SEI é meu tempo
de falar”, respondeu o ex-presidente.
> “NÃO, É O TEMPO DE RESPONDER às
minhas perguntas. Eu não vou res-
ponder interrogatório nem questio-
namentos aqui, está claro?”, afir-
mou a magistrada. “Está claro que
eu não vou ser interrogada?”, insis-
tiu Hardt.

> “EU NÃO IMAGINEI que fosse assim,

d o u t o ra ”, disse Lula.

> “EU TAMBÉM NÃO”, afirmou a juíza.
> “COMO EU SOU VÍTIMA de uma men-
tira há muito tempo...”, afirmou Lula.
> “EU TAMBÉM NÃO IMAGINAVA, en -
tão, vamos começar de novo. Eu já fiz
um resumo da acusação e vou fazer
perguntas. O senhor fica em silêncio
ou o senhor responde”, disse a juíza.

“Da mesma forma, tudo o que foi
falado ali pelo réu foi em sua defe-
sa, em nenhum momento senti
que tentou intimidar ou afrontar o
Ministério Público ou a juíza”,
completou.

Presidente da Associação dos
Magistrados do Espírito Santo
(Amages), Daniel Peçanha elogiou
a atuação da magistrada. “A juíza
apenas cumpriu seu dever legal de
manter a ordem”, afirmou.

Ele explicou ainda que o Código
de Processo Penal prevê que cabe
ao juiz manter a ordem no curso
dos atos processuais, como é o ca-
so de um interrogatório.

Em audiências assim o réu tem
direito a se manter em silêncio, ne-
gando-se a responder qualquer
pergunta que lhe for feita. Pode

Intimidação ao MP

Ao longo do depoimento, Lula
fez referência à apresentação
de power point feita pelo chefe
da força-tarefa da Lava a Jato,
Deltan Dallagnol, em 2016, no
processo do triplex do Guarujá.
A apresentação mostrava Lula
como principal chefe do esque-
ma de corrupção da Petrobras e
gerou controvérsia no mundo
jurídico.

> “O PRIMEIRO PROCESSO que fui ví-
tima é uma farsa, uma mentira do
Ministério Público com power
point ”, disse Lula.

> D E P O I S, ao voltar ao tema, afirmou:
“Quando vi o power point, eu falei
pro PT, se fosse presidente do PT,
pediria pra que todos os filiados no
PT no Brasil inteiro, prefeito, depu-
tado, abrisse processo (sic) contra o
Ministério Publico pra ele provar o
power point”.

> A DECLARAÇÃO gerou nova reação
da juíza. “O senhor está intimidando
a acusação assim, senhor presiden-

também falar algo que não lhe foi
perguntado, mas que pode ser usa-
do em sua defesa. O que não pode
ocorrer, segundo o magistrado, é o
réu passar a inquirir ou desafiar o
juiz que preside a audiência.

Em casos que o magistrado en-
tende que o réu extrapolou seus
direitos, pode solicitar ao Ministé-
rio Público para apurar um crime
de desacato ou, eventualmente,
pode promover, ele próprio, uma
ação por algum crime contra a
honra em caso de calúnia, difama-
ção ou injúria.

No caso do réu, se a defesa pro-
var que houve cerceamento du-
rante o interrogatório, é possível
pedir a suspeição daquele magis-
trado do caso, ou seja, que o pro-
cesso passe para outro juiz.

FOTOS: REPRODUÇÃO DE TV

LULA foi
i n t e r ro ga d o
pela juíza
Gabriela Hardt
(d e s ta q u e ) ,
na primeira
audiência dela
à frente da
O p e ra ç ã o
Lava a Jato
em Curitiba

te. Por favor, vamos mudar o tom que
o senhor está intimidando, o senhor
está instigando. E o senhor está in-
timidando a acusação ao intimidar o
Ministério Público. Eu não vou per-
mitir ”, disse.

Amizade de Moro e Youssef
O ex-presidente ainda falou
que o doleiro Alberto Youssef,
delator dos casos Banestado e
Lava a Jato, é amigo do ex-juiz
Sérgio Moro. Hardt repreendeu
o ex-presidente.

> “ELE (LULA) não vai fazer acusações

a meu colega (Moro) aqui”.

> “NÃO ESTOU ACUSANDO, e st ou

constatando um fato, doutora”.

> “NÃO É FATO, porque o Moro não é

amigo do Youssef, nunca foi”.

> “MAS MANTEVE ele sob vigilância oi-

to anos”, replicou Lula.

> “ELE NÃO FICOU sob vigilância oito
anos, e é melhor o sr. parar com isso”.

Fo n t e s : Agência Estado, BBC Brasil e Folha-
Pr e ss .

RICARDO MORAES/REUTERS

MARINA : opções para o partido

Rede vai
ao Supremo
para tentar se
unir ao PPS

Depois de não conseguir ele-
ger deputados federais sufi-
cientes para ultrapassar a cláu-
sula de barreira neste ano, a Re-
de Sustentabilidade vai ingres-
sar com uma Ação Direta de In-
constitucionalidade (ADI) no
Supremo Tribunal Federal
(STF) questionando artigo da
lei dos Partidos Políticos (nº
9.096) que impede fusão quan-
do a sigla tem menos que cinco
a n o s.

O registro da Rede é de 2015.
A medida é uma das iniciativas
da legenda da candidata derro-
tada à Presidência, Marina Sil-
va, para garantir a possibilidade
de se juntar ao novo partido que
o PPS articula criar com os mo-
vimentos Agora e Acredito.

A Rede estuda hoje duas hi-
póteses de sobrevivência: fusão
ou continuar como uma legen-
da própria, mas com mudanças
na estrutura e no estatuto. A de-
cisão será tomada em um Con-
gresso Extraordinário convoca-
do para os dias 19 e 20 de janeiro
do próximo ano.

Fusão entre
PCdoB e
PPL esbarra
em nome

Partido Comunista do Brasil
ou Partido Pátria Livre? Além
de outros pontos para ainda se-
rem alinhados entre PCdoB e
PPL, o nome que vai batizar a
fusão que já está quase sacra-
mentada ainda é dúvida.

“Está uma guerra muito gran-
de. Uns querem manter o Pátria
Livre e outros, Partido Comu-
nista. Mas isso vai ser decidido
nos congressos dos partidos”,
disse Vasco Alves, presidente do
PPL no Espírito Santo.

Para o deputado federal do
PCdoB, Givaldo Vieira, o novo
nome deverá ser uma mescla
entre as duas siglas.

“A informação que eu tive da
direção nacional é que teriam
incorporado ao nome do PC-
doB o Pátria Livre”, disse.

Para o parlamentar capixaba
existe identidade entre as siglas.
“Ela permitiu a aproximação de
p ro g ra m a s ”, conta.

