VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Temer propõe redução do
salário de novos servidores

REUTERS/KEVIN LAMARQUE

Atual governo alerta o
futuro presidente sobre
o crescente gasto com
funcionalismo, que em
2019 custará R$ 4,7
bilhões para a União

SÃO PAULOO governo Michel Temer

alertou o governo de transi-
ção do presidente eleito,
Jair Bolsonaro (PSL), para o forte
impacto de altos salários sobre a
folha de pagamento do funciona-
lismo federal.

A atual equipe recomendou a
adequação da remuneração do ser-
viço público à praticada pelo setor
privado, além de adiar, para 2020,
os reajustes programados para
2019. As medidas buscam conter o
crescimento das remunerações dos
servidores nos próximos anos.

Nas contas do governo, o au-
mento dos salários do funcionalis-
mo custará, só no próximo ano, R$
4,7 bilhões aos cofres públicos. O
Ministério do Planejamento con-
duz atualmente um estudo com o
objetivo de “alinhar as remunera-
ções pagas pelo setor público aos
salários pagos pelo setor privado”.
Os dados e as propostas constam
do documento “Transição de Go-
verno 2018-2019 - Informações
E st ra té g ic a s ” e foram elaboradas
pelo Ministério do Planejamento,
Desenvolvimento e Gestão.

No relatório encaminhado aos
colaboradores de Bolsonaro, o go-
verno Temer informou que “os al-

WILSON DIAS/AGÊNCIA BRASIL — 05 / 1 1 / 2 0 1 8

TRUMP : situação ainda está tensa

China quer
acordo e EUA
podem desistir
de tarifas

NOVA IORQUE, EUA

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, disse, on-
tem, que a China enviou uma lis-
ta de coisas que está disposta a
fazer para resolver tensões co-
merciais com os EUA.

Assim, seu governo pode não
ter que impor tarifas adicionais,
mas acrescentou que a situação
continua inaceitável para ele.

“A China quer fazer um acor-
do. Eles mandaram uma lista de
coisas que estão dispostos a fazer,
que era uma grande lista, e ainda
não é aceitável para mim”, disse
Trump, na Casa Branca.

Ele disse que a lista de 142
itens era “bastante completa”,
mas “há quatro ou cinco gran-
des coisas deixadas de fora”.

“Eu acho que nós, provavel-
mente, vamos consegui-las
tam bém”, acrescentou o presi-
dente norte-americano.

Há anos, os EUA reclamam
que a China gera ao país um
considerável déficit comercial
(que é a diferença do volume
exportado entre os dois países).
Trump alega que o país asiático
rouba propriedade intelectual,
especialmente no setor de tecno-
logia, além de violar segredos co-
merciais das empresas america-
nas, gerando uma concorrência
desleal com o resto do mundo.

Em abril, os EUA anunciaram
tarifas de US$ 50 bilhões sobre
1,3 mil produtos chineses, ale-
gando violação de propriedade
intelectual. Em resposta à taxa-
ção, a China impôs tarifas de
25% sobre 128 produtos dos
EUA, como soja, carros, aviões,
carne e produtos químicos.

Desde então, os dois países
vêm trocando ameaças mútuas
e agravaram a tensão comercial.
O governo chinês acusou os
EUA de serem “c a pr i c ho s o s” e
alertou que os interesses dos
trabalhadores e produtores
agrícolas norte-americanos se-
riam afetados.

Trump impôs tarifas sobre
US$ 250 bilhões em importa-
ções chinesas para forçar con-
cessões de Pequim em uma lista
de demandas que iria mudar os
termos de comércio entre os
dois países. A China respondeu
com tarifas sobre produtos dos
Estados Unidos.

TEMER encaminhou a Bolsonaro documento no qual número de servidores não é apontado como o maior problema

tos níveis de gastos são impulsiona-
dos pelos altos salários”, e não pelo
número excessivo de servidores.

“Isso se verifica principalmente
na esfera federal, na qual os salários
são significativamente mais altos
que aqueles pagos a servidores dos
governos subnacionais, ou a traba-
lhadores em funções semelhantes
no setor privado”, afirma o texto.

Pelos números apresentados, o
Poder Executivo federal dispunha,
em julho de 2018, de 1.275.283 servi-
dores, dos quais 634 mil ativos. No

Reforma no serviço público

O documento “Transição de Go-
verno 2018-2019 - Informações
E st ra t é g i c a s ” aponta que as carrei-
ras, cargos e funções do serviço
público estão estruturadas em um
sistema oneroso e complexo, que
dispõe de pouca mobilidade.

Para ilustrar a complexidade do
atual sistema, o estudo diz que as
cerca de 80 carreiras no Poder Exe-
cutivo existentes na década de 1990
se transformaram em mais de 300.
O texto propõe substituir o atual
sistema de carreiras do serviço pú-
blico por um modelo mais moderno
e eficaz, com “metas e resultados,
desenvolvimento, avaliação de de-
sempenho, governança e liderança,
processo seletivo e certificações”.

O estudo alerta ainda para a pio-
ra da situação fiscal do país em ra-
zão dos salários acima do valor de
mercado e de reajustes acima da
inflação dos rendimentos do fun-
cionalismo. A atual equipe propõe,
então, como medida de emergên-
cia o adiamento dos reajustes já
previstos para 2019.

No acordo feito em 2015, no go-
verno de Dilma Rousseff, e apro-
vado em 2016 pelo Senado, ficou

D I V U LG AÇ ÃO

PALÁCIO DO PLANALTO: c a r re i ra s

acertado que os reajustes para re-
compor perdas da inflação (de
2013 a 2015) seriam de 4,5% ao
ano, concedidos em 2017, 2018 e
2 0 1 9.

A equipe de Temer alega que,
quando o acordo foi feito por Dil-
ma, a inflação estimada era acima
de 5%, o que não refletiria a reali-
dade atual.

geral, os servidores representam
24% dos empregos formais no país.
O gasto com pessoal do Executi-
vo, diz o texto, consumiu R$ 172
bilhões em 2017, sendo R$ 105,9
bilhões com servidores da ativa.

Os números do governo também
apontam que 80,3% dos servidores
tiveram reajustes abaixo da inflação
nos últimos dois anos. Em compen-
sação, o índice de aumento para al-
gumas categorias, como policiais
federais, foi o dobro do acumulado
pela inflação, de 2016 para cá.

Hoje, no Executivo, a maior re-
muneração mensal é de R$ 29,6
mil, fora vantagens, pagas aos car-
gos de perito e delegado das car-
reiras da Polícia Federal e Polícia
Civil dos ex-territórios. A menor é
de R$ 1.467,49, referentes ao cargo
de auxiliar-executivo em metrolo-
gia e qualidade da carreira do In-
m e t ro.

Ainda segundo os números de
agosto deste ano, a média mensal de
vencimentos é de R$ 11,2 mil, para
ativos, e R$ 9.000 para inativos.

Apenas a privatização da
Eletrobras é recomendada

A equipe de Michel Temer reco-
mendou ao presidente eleito, Jair
Bolsonaro (PSL), apenas uma pri-
vatização: da Eletrobras e de suas
distribuidoras. É o único projeto
de venda de estatal mencionado
diretamente no relatório “Transi -
ção de Governo 2018-2019 - Infor-
mações Estratégicas”, preparado
pela atual gestão.

Em relação às demais estatais fe-
derais, o governo ressalta a “oportu -
nidade de avaliar medidas de rees-
t ru tu raç ão ”, como incorporar em-
presas dependentes do Tesouro
Nacional a outros órgãos públicos.
No entanto, as ações sugeridas
ao novo governo vão na linha de
garantir a sustentabilidade econô-
mico-financeira das companhias
públicas, com cortes de funcioná-
rios e melhorias de gestão.

A recomendação traz algumas
divergências em relação aos pla-
nos de Bolsonaro. O futuro minis-
tro da Economia, Paulo Guedes,
tem defendido um programa am-
plo de venda e extinção de estatais,

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE da Eletrobras: divergências

com objetivo de pagar a dívida pú-
blica do país.

Dentro desse programa, justa-
mente a Eletrobras tem grandes
chances de ser uma exceção: o fu-
turo presidente já manifestou que
não quer privatizar totalmente a
empresa de energia, principal-
mente seus ativos de geração, que
seriam estratégicos para o Brasil.

