VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Prêmio de R$ 93 mil para
boa ideia de capixabas

Criada há 4 anos, a Olho
do Dono se destacou
em evento com sistema
que pesa o gado a
partir de imagens, sem
alterar rotina do animal

Caio MirandaC olocar uma boa ideia no

mercado e, de cara, ganhar
o prêmio internacional mais
conceituado da área, com direito a
receber um cheque de US$ 25 mil
(R$ 93.575). Essa foi a façanha da
“Olho do Dono”, startup criada
por capixabas há quatro anos.

Eles venceram, no último dia 8,
em São Paulo, a primeira edição da
Startup Battlefield Latin America,
competição organizada pelo Tech-
Crunch, considerado o maior por-
tal de startups do mundo.

O projeto consiste em um siste-
ma que estima o peso de bois, a
partir de imagens 3D. Segundo o
CEO da Olho do Dono, Pedro Hen-
rique Mannato Coutinho, um
computador, com o software insta-
lado, é ligado a uma câmera 3D, po-
sicionada em um local onde o gado
transita naturalmente no pasto,
sem mudar a rotina dos bois.

“A partir daí, usamos técnicas de
visão computacional, inteligência
artificial e ciência de dados para
chegar no peso. Estamos com uma
precisão boa o suficiente para

SAIBA MAIS

agradar aos fazendeiros. Dá para
monitorar a variação de peso do
gado de forma prática e eficiente”.
Pedro Henrique explicou que,
hoje, a maioria dos pecuaristas do
Brasil faz apenas duas pesagens
por ano. “É trabalhoso, demorado,
custoso e o animal perde peso du-
rante o procedimento. Então, os fa-
zendeiros acabam não fazendo o
acompanhamento do peso do boi”.
Com o sistema, ele afirmou que
o fazendeiro pode tomar decisões
mais rapidamente, como ver se o
gado já chegou no peso para ser
vendido, quais animais estão
doentes e qual suplemento está
dando mais certo. “A ideia é pesar
frequentemente e aumentar a lu-
cratividade das fazendas”.

O lançamento do sistema foi no
mesmo dia do prêmio. O Olho do
Dono passará, nos próximos três
meses, por testes feitos com 20
usuários. Assim, serão feitos ajus-
tes finais para o produto ser lança-
do oficialmente no mercado.

“Depois do prêmio, muita gente
tem visitado nosso site. Recebe-
mos hoje (ontem), por exemplo,
um interesse da Nigéria. Já tive-
mos contato do Chile, Argentina,
México, Bolívia, EUA, Suíça, de
pessoas querendo revender ou im-
plantar o sistema”, comemorou.

O CEO destacou que ter vencido
o prêmio foi surreal. “É fantástico
levar o nome da tecnologia e da pe-
cuária capixaba para o mundo. É
legal o Estado saber que tem muita
coisa de qualidade por aqui”.

ANTONIO MOREIRA/AT

PEDRO HENRIQUE: técnicas de visão computacional e inteligência artificial

Profissão de
a d m i n i s t ra d o r
judicial está
mais atraente

Imagine receber até R$ 560
milhões em apenas um caso da
profissão? Esse é o valor que o
administrador judicial nomea-
do para atuar na recuperação da
OGX (uma das empresas de Ei-
ke Batista) pode ter faturado.

Alheios aos grandes casos de
recuperação de empresas brasi-
leiras, o profissional que atua na
área, por lei, pode ser remune-
rado com até 5% do passivo da
companhia. Em um mercado
em crise, é um campo de atua-
ção que só cresce. É o que ga-
rante o presidente do Instituto
Brasileiro de Direito da Empre-
sa (IBDE), Gustavo Nobre.

“A área experimentou uma
demanda crescente com a crise.
A demanda é grande por profis-
sionais preparados, seja como
administrador judicial, seja co-
mo advogado especializado,
pois a empresa devedora preci-
sa de um profissional da área.
Os credores da empresa têm a
mesma necessidade, então o
campo de trabalho é grande”.

Ele esclarece que o adminis-
trador judicial pode ser advoga-
do, economista, administrador
de empresas ou contador.

A remuneração do adminis-
trador judicial será um dos te-
mas de palestras do I Seminário
da Insolvência no Estado, que
acontece na próxima segunda-
feira, no hotel Sheraton Vitória.
Quem falará sobre o tema se-
rá o promotor de Justiça de Fa-
lências e Recuperações Judi-
ciais do Ministério Público de
São Paulo, Eronides Santos.

Câmera usada para verificar peso
Como o sistema funciona
> O SOFTWARE, desenvolvido pela
startup capixaba “Olho do Dono”, é
instalado em um notebook.

> O COMPUTADOR é ligado, por um ca-
bo USB, por uma câmera 3D portátil,
que possui duas lentes e faz 60 ima-
gens por segundo. A câmera é posi-
cionada em um local do pasto onde o
gado passa com frequência.

> AS IMAGENS são processadas pelo
software, que estima, em média, o
peso de três bois por minuto.

> VANTAG ENS: por ser mais prático e
rápido, o fazendeiro pode acompa-
nhar, como maior frequência, o peso
ideal de venda do gado, o estado de

D I V U LG AÇ ÃO

saúde de sua criação e qual suple-
mento alimentar é mais eficaz.
Pre m i a ç ã o
> O OLHO DO DONO concorreu com ou-
tras 14 startups —sendo outras duas
brasileiras e representantes de Mé-
xico, Colômbia, Argentina, Chile, Pe-
ru — e venceu a primeira edição da
Startup Battlefield Latin America, do
portal TechCrunch, do Vale do Silí-
cio, em São Francisco (EUA).

> COMO PRÊMIO, o projeto capixaba

recebeu US$ 25 mil (R$ 93.575).
Olho do Dono
> A STARTUP, com sede em Vitória,
existe há quatro anos e tem, como
CEO, o mestre em Ciência da Com-
putação Pedro Henrique Mannato
Coutinho, 37, além de mais dois só-
cios originais, um sócio-investidor,
um fundo de investimentos e oito co-
l a b o ra d o r e s .

> O PROJETO está em fase de ajustes
finais para ser lançado oficialmente
no mercado. A câmera 3Dusada cus-
ta cerca de R$ 3 mil. Já o software
ainda não possui preço estipulado.

> O SISTEMAjá interessa a diversos fa-
zendeiros do Brasil, América Latina,
América do Norte, Europa e África.

PREMIAÇÃO em São Paulo

Fo n t e : Startup “Olho do Dono”.

