24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Nº 2 do Trabalho aponta
aparelhamento na pasta

Um áudio enviado pelo secretário executivo do Ministério
do Trabalho, Admilson Moreira, a um grupo de WhatsApp de
auditores fiscais abriu nova crise na Esplanada dos Ministé-
rios. A gravação aponta aparelhamento da máquina pública
por partidos que comandaram a pasta, como PT, PDT, Solida-
riedade, PTB, além da Força Sindical e da bancada evangéli-
ca. Em reação, o ex-ministro Ronaldo Nogueira quer convocar
o atual, Caio Vieira de Mello, a explicar as declarações do seu
subordinado na Comissão do Trabalho da Câmara.

CULPA DELE. No áudio, Admilson
Moreira afirma que precisa partici-
par da transição para poder defen-
der a manutenção do ministério. Ele
acusa o coordenador de assuntos ju-
rídicos de Bolsonaro, Pablo Tatim, de
querer “fatiar ” a pasta.

COM A PALAVRA. Procurado, o se-
cretário diz se tratar de gravação “de
interesse privado” e que apenas rela-
tou fatos noticiados pela imprensa ao
falar de aparelhamento por partidos.

TEM MAIS. O secretário reafirma a
crítica feita a Tatim e atribui a ele a
ideia de desmembrar o ministério.

DIVULGAÇÃO/UNIVERSIDADE BRASIL

CLICK . Depois de temporada
recolhido, Geraldo Alckmin vi-
sitou o reitor da Universidade
Brasil, Fernando Costa. Foi
convidado a participar de pro-
jeto sobre saúde pública.

EM BOCA FECHADA... A Secom da
Presidência orientou às comunica-
ções dos ministérios a se absterem
de quaisquer críticas ao futuro go-
verno nos canais oficiais. Afirma que
não cabe à atual gestão falar sobre
um governo eleito pelo povo.

PROVINHA . Com o anúncio da saída
dos cubanos do Mais Médicos, o
Conselho Regional de Medicina de
São Paulo (Cremesp) voltou a defen-
der a aplicação de um exame nacio-
nal, seriado, para aferir o nível des-
ses profissionais brasileiros durante
a graduação.

NOTA VERMELHA. A entidade apli-
ca um teste aos recém-formados.
Neste ano, 40% não alcançaram a
nota mínima. O exame apontou, por

exemplo, que a maioria não sabia
medir pressão dos pacientes nem
abordar corretamente vítimas de
t râ n s i t o .

TROCA DE FIGURINHAS. Em crise
com a Polícia Militar, o governador
eleito do Distrito Federal, Ibaneis Ro-
cha (MDB), almoçou ontem com o
ministro Raul Jungmann. Pediu su-
gestões para implementar na área de
segurança pública.

SEM BURACOS. Ao assumir um car-
go na equipe de transição de Bolso-
naro, na segunda, o futuro ministro
da Justiça, Sérgio Moro, passará a
receber salário de R$ 16 mil. A no-
meação e sua exoneração como juiz
serão publicadas no mesmo dia no
Diário Oficial da União.

ME LEVA. A delegada Erika Marena,
atual superintendente da Federal em
Sergipe, e Flávia Blanco, diretora de
secretaria da 13ª Vara da Justiça Fe-
deral no Paraná, também serão re-
quisitadas. Erika não terá remunera-
ção extra na transição. Já Flávia re-
ceberá R$ 6 mil.

NOSSO LÍDER. A bancada evangéli-
ca na Câmara vai divulgar nota de
apoio ao futuro ministro da Casa Ci-
vil, Onyx Lorenzoni, que passa a ser o
“interlocutor ” dos cerca de 180 de-
putados com o novo governo.

ESTA M O S. . . Em palestra no Institu-
to Universitário Europeu, na Itália,
Luís Roberto Barroso (STF) afirmou
que, apesar da preocupação, Bolso-
naro não representa “risco à demo-
c ra c i a ”.

...DE OLHO. Barroso disse ainda que
o País tem “instituições maduras” e
um “Supremo que supervisiona”.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Luís Roberto
B a r ro s o ,
ministro do
S u p re m o

PRONTO, FALEI!
Sobre Mansueto Almeida no Tesouro
e Roberto Campos no BC

“São indicações que dão tranquilidade ao

co n t i n u i d a d e ”

ESTEVES COLNAGO, ministro do Planejamento

mercado e segurança de que as reformas terão

BOL SONARO recebeu quase 25 mil doações por meio de financiamento coletivo, o que tornaria pesquisa difícil

NOVO GOVERNOPresidente eleito culpa
doadores de campanha

Advogada afirma que
problemas constatados
pelo Tribunal Superior
Eleitoral não são de
responsabilidade
de Bolsonaro

B R AS Í L I AA advogada Karina Kufa, que

representa o presidente
eleito Jair Bolsonaro (PSL),
informou ao Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) ontem que não é
responsabilidade da campanha se
algumas pessoas vetadas pela le-
gislação fizeram doações para o
c a n d i d a t o.

Os técnicos do TSE apontaram
vários doadores que seriam “per -
missionários”, com valor total de

R$ 5.200 sob suspeita. A legislação
proíbe que candidatos recebam
doação de pessoa física que exerça
atividade comercial decorrente de
permissão pública.

Segundo ela, Bolsonaro recebeu
“mais de 24.896 doações por meio
de financiamento coletivo, o que
torna esse tipo de pesquisa cadas-
tral muito difícil de ser realizada”.
Kufa disse que ”apenas 40 doado-
res foram identificados como per-
missionários”.

Ela destacou que as empresas
privadas que prestam serviços de
análise cadastral “não têm infor-
mações a esse respeito de permis-
sões públicas, tornando muito di-
fícil a apuração desse tipo de fonte
vedada, a qual depende, única e
fundamentalmente, da declaração
do doador”, afirmou.

Bolsonaro vai devolver o dinhei-
ro aos cofres públicos. As afirma-

Crise nos núcleos da equipe

O governo do presidente eleito
Jair Bolsonaro nem começou e já é
palco de uma crise de relaciona-
mento entre os núcleos militar, po-
lítico e econômico. O estopim foi a
desistência do general da reserva
Oswaldo Ferreira de ocupar um
m i n i st é r i o.

Ferreira se tornou um dos mais
próximos aliados de Bolsonaro e
trabalha desde 2017, a pedido do
presidente eleito, na coordenação
de infraestrutura. Naquele mo-
mento, Jair Bolsonaro procurava
apoio entre os militares para fazer
decolar sua campanha à Presidên-
cia da República.

A decisão do general Ferreira é
reflexo de um racha na equipe de
transição pela disputa de cargos
no governo. O general, no entanto,
afirmou à reportagem ter motivos
pessoais para não ficar.

Nesse jogo de interesses, de um

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

ONYX: braço político do grupo

lado está a equipe do futuro minis-
tro da Economia, Paulo Guedes; de
outro, os generais ligados a Bolso-
naro; em outra ponta, o futuro mi-
nistro da Casa Civil, Onyx Loren-
zoni (DEM-RS) – que comanda a
transição junto com seu braço di-
reito, Paulo Tatim.

ções constam de resposta enviada
ao TSE. A área técnica pediu escla-
recimentos sobre 17 indícios de ir-
regularidade na documentação
entregue pela equipe do presiden-
te eleito, além de outros seis temas
em que apontam inconsistências
na prestação de contas.

O ministro Barroso, relator do
caso, determinou que os esclareci-
mentos fossem prestados. Os indí-
cios de irregularidade represen-
tam 38% das receitas (R$ 1,6 mi-
lhão) e 12% das despesas (R$ 296
mil) declaradas.

Os técnicos contestaram um
descumprimento de prazo para
entrega de relatório. A lei determi-
na que os valores gastos e recebi-
dos sejam informados em 72 horas.
Ela disse que o sistema de presta-
ção de contas eleitorais demorou a
processar as informações com o
detalhamento dos doadores.

Posse vai ter
desfile com
carro aberto
e até coquetel

A posse de Jair Bolsonaro como
presidente do Brasil, no dia 1º de
janeiro, terá desfile em carro aber-
to, caso não chova, e um coquetel
de recepção no Itamaraty.

Uma cerimônia ecumênica aca-
bou vetada devido ao estado de
saúde do capitão da reserva.

Além do presidente e da primei-
ra-dama Michelle Bolsonaro, o vi-
ce-presidente eleito, General
Mourão, e sua mulher, Paula Mou-
rão, também participarão da do
desfile em carro conversível.

Apesar da preocupação em rela-
ção à segurança, após a facada sofri-
da durante campanha presidencial,
Bolsonaro tem dado mostras de que
quer estar próximo aos populares.

