6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Delícias de Natal a partir de R$ 5

É o caso da unidade da
rabanada, tradicional
nas ceias natalinas.
Quem não quer ir
para a cozinha, já pode
fazer as encomendas

Lorrany Martins

Falta pouco para o Natal e as

famílias já começam a defi-
nir o cardápio da ceia. E para
quem não quer ter trabalho, pada-
rias, chefs de cozinha, restauran-
tes e supermercados estão com as
listas abertas para encomendas.

Há opções de delícias de Natal a
partir de R$ 5, como a unidade de
rabanada, e R$ 19,90 o quilo de fa-
rofas especiais de Natal. Isso sem
falar das tradicionais carnes assa-
das, como peru, tender e pernil.

“Estamos com

para 40 pessoas”

encomendas para ceias
pequenas até delícias

Edileuza Almeida, cozinheira

pedidos de

Uma das opções para a sobreme-
sa da ceia é a rabanada do 2 Chefs
Gastronomia, que sai a R$ 5 cada.
Além disso, há opções de ceia com-
pleta a partir de R$ 580, para servir
10 pessoas.

Na Sorelle Casa de Pães, há a fa-
rofa natalina a partir de R$ 19,90 o
quilo; e o peru assado, por R$
43,90 o quilo. Entre as opções, há
também as menos tradicionais pa-
ra a ceia, como o empadão de ca-
marão, por R$ 49,90 o quilo.

“Estamos com as encomendas
abertas para o Natal até sábado, com
opções de carnes e acompanha-
mentos. Além disso, acrescentamos
ao cardápio algumas sobremesas
especiais para a data, como torta de
ricota com nozes, bolo natalino, tor-
ta de maçã e bolo trufado”, destacou
a proprietária da Sorelle Casa de
Pães, Camila Gumieiro.

No restaurante Casa da Ilha, em
Vitória, as encomendas já estão a
todo vapor. Segundo a proprietá-
ria, Amanda Pimentel, os pedidos
podem ser feitos até quarta-feira.
“Este é o terceiro ano que esta-
mos aceitando encomendas para a
ceia de Natal. Conseguimos man-
ter os preços do ano passado com o
mesmo sabor e capricho”.

A equipe de cozinha do restau-
rante, da qual a cozinheira Edileu-

RODRIGO GAVINI/AT

CAMILA GUMIEIRO mostra algumas das opções de pratos para a ceia. Encomendadas podem ser feitas até sábado

za Almeida faz parte, está se orga-
nizando para preparar delícias
com opções de carnes a partir de
R$ 49,90 o quilo, como o tradicio-

nal chester, o pernil e a maionese
de bacalhau (R$ 69,90 o quilo), en-
tre outros acompanhamentos.

“Estamos com pedidos de enco-

menda para ceias pequenas, para
duas pessoas, até delícias de Natal
para 40 pessoas”, disse Edileuza
Almeida.

ALGUMAS OPÇÕES
Restaurante Casa da Ilha
> O RESTAURANTE está aceitando en-
comenda de carnes assadas para a
ceia, como o peru natalino (R$
49,90 o quilo), o chester (R$
49,90/kg), frango desossado com
farofa (R$ 49,90 a unidade), pernil à
pururuca (R$ 59,90/kg) e outras.
Além de acompanhamentos, como
arroz especial (a partir de R$
39,90/kg), farofas (a partir de R$
39,90/kg) e sobremesas.

> E NC OM ENDAS pelos telefones

99999-9945 ou 3057-1011.
Sorelle Casa de Pães
> A PADARIA ESTÁ com encomendas
abertas para o Natal, com opções de
peru (R$ 43,90/kg), chester (R$
39,90/kg), empadão de camarão
(R$ 49,90/kg), arroz natalino (R$
29,90/kg), farofa natalina (R$
19,90/kg), além de opções de sobre-
mesas, como a torta de ricota com
nozes (R$ 70 a unidade), o bolo na-
talino (R$ 29,90/ kg), a torta de ma-
çã (R$ 40 a travessa), entre outras.

> ENCOMENDAS podem ser feitas
até sábado pelos telefones (27)
2141-5241 ou 98111-9108.
Pe r i m
> ACEITA ENCOMENDAS de carnes as-
sadas, como peru, chester, pernil
com osso e sem lombo, entre outras.
Todos os assados são entregues de-
corados (frutas, fios de ovos, vege-
tais). Também fazem pratos quen-
tes, como arroz com bacalhau, sala-
das, sobremesas, aperitivos e por-
ções.

> AS ENCOMENDAS podem ser feitas
até a sexta-feira nas lojas Perim de
Itapuã, Aribiri e Mata da Praia.
OK Hipermercado
> O SUPERMERCADO aceita encomen-
das de pernil de cordeiro com ervas
(R$ 49,95/kg), lagarto recheado
(R$ 29,90/kg), chester marinado na
laranja (R$ 29,90/kg), peru assado
(R$ 25/kg), tender assado (R$
29,90/kg), dentre outros tipos de
carnes e peixes, além de farofa de

FÁBIO NUNES/AT

EDILEUZA ALMEIDA apresenta alguns pratos típicos da ceia natalina

bacon e passas.

> OS PRATOS são preparados pelo
chef gourmet do OK, Rodrigo Cam-
pos. As encomendas podem ser fei-
tas até sábado.
Déli & Prática
> HÁ OPÇÕES DE ENCOMENDA de en-
tradas, como patê de queijo brie com
damasco e nozes, patê de peito de
peru com tomate seco e outros. En-
tre as carnes, há opções de tender, fi-
lé mignon, quibe assado recheado de
ricota e nozes ou ainda carne moída,
entre outras. Há ainda variedades
de farofas, saladas, sobremesas e
a r r oz .

> ENCOMENDA PODE ser feita pelo
WhatsApp (27) 99902-4030 ou pe-
lo e-mail delipratica@gmail.com, até
quar ta-feira.
2 Chefs Gastronomia
> HÁ OPÇÕES DE ENCOMENDA de ceia
completa para 10 pessoas, com 2,5
quilos ou 3 quilos de carne ou peixe,
além de arroz especial, farofas, sal-
picão ou salada (a partir R$ 580).

> HÁ TAMBÉM opções de cardápio de
entrada, sobremesas, como a tradi-

D I V U LG AÇ ÃO

PERU para o
Natal, da Neffa
Buffet Online,
recheado com
farofa de ovo,
cenouras e
frutas secas
pode ser
encomendado a
R$ 55,90 o quilo

cional rabanada (R$ 5 a unidade),
torta de limão (R$ 100), torta holan-
desa (R$ 110), entre outras.

> E N C O M E N DAS e contatos, através
dos telefones (27) 99993-9407
e 99634-4166 ou pelo e-mail:
v i v i a n @ 2 c h e f s ga s t r o n o m i a . c o m . b r
Rede Extrabom
> É POSSÍVEL ENCOMENDAR d i ve r s a s
comidas, como rabanada, panetone,
torta de bacalhau, chester assado,
lombo suíno assado, pernil suíno as-
sado e peru assado, com preços, a
partir de R$ 49 o quilo.

> OS PEDIDOS PODEM ser feitos até sá-
bado nas lojas Extrabom de Goiabeiras
(Vitória), Itapuã e Boulevard Shopping
(Vila Velha)e Muquiçaba(Guarapari).
No Extraplus da Praia da Costa (Vila
Velha) e do Hortomercado (Vitória).
Confeitaria Monza
> AS ENCOMENDAS estão abertas com
opções de chester assado (R$
68,80/kg), peru (R$ 73,05/kg), per-
nil (R$ 83,65/kg), além de opções
de arroz especial (a partir de
R$51,85/kg), farofas, canapés, frios
e sobremesas, como a tradicional ra-

banada (R$ 47,60/kg), trufas, bom-
bons e tortas.

> ENCOMENDAS PODEM ser feitas em
qualquer uma das lojas da rede ou
pelos telefones (27) 3064-3754 ou
99236 -9900.
G astrochefs
> ALÉM DOS PRODUTOS por unidade,
este ano estão sendo aceitas enco-
mendas de kits especiais para gru-
pos a partir de 25 pessoas (a partir
de R$ 900). Há as carnes tradicio-
nais e opções de finger food, como
canapés de queijo coalho com toma-
te cereja, camarão com alcaparras,
kani, entre outras.

> ENCOMENDAS ATÉ quarta-feira pe-
los telefones (27) 99996-0694 e
3035-0692 ou pelo e-mail claudia-
l i m a g @ t e r ra . c o m . b r.
Neffa Buffet Online
> HÁ OPÇÕES DE PERNIL de cordeiro
assado com grão de bico (R$
85,90/kg), peru recheado com faro-
fa de ovo, cenouras e frutas secas
(R$ 55,90/kg), tender com farofa de
o v o , e r v a s  e  c e n o u r a s  ( R $
59,90/kg), entre outras.

> AS ENCOMENDAS podem ser feitas
pelo site www.neffabuffet.com.br ou
pelos telefones (27) 99981-1144 e
3331-1144
Monte Líbano
> ENTRE OS PRATOS para as encomen-
das estão: chester assado, tender e
rabanada feita com pão especial.

> OS PEDIDOS PODEMser feitos até sá-
bado nas unidades da Praia do Can-
to, de Jardim da Penha, Santa Lúcia,
centro de Vitória, e Praia da Costa.
Informações: (27) 3145-1900.

Fo n t e : Estabelecimentos consultados.

