VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ESTHER LIN/MMA FIGHTING

Espor tes

LU TASEstreia com
vitória e pedido
pelo cinturão

Após 11 anos lutando
pelo UFC, Lyoto Machida
vence Rafael Carvalho
na sua primeira luta
pelo Bellator e já fala
na disputa pelo título

HONOLULU, HAVAÍDepois de 11 anos no UFC,

Lyoto Machida resolveu
respirar novos ares e come-
çou com o pé direito. Foi sofrido,
mas, aos 40 anos, o lutador estreou
no Bellator com vitória em luta
realizada na madrugada de ontem,
em Honolulu, no Havaí.

Na edição de número 213 da
atração, o ex-campeão peso-meio-
pesado do UFC encontrou dificul-
dades no início, mas conseguiu se
recuperar na segunda metade do
duelo e derrotou o compatriota
Rafael Carvalho, que já foi dono do
cinturão dos médios no Bellator,
na decisão dividida dos juízes (29-
28, 28-29 e 29-28).

Ainda no cage circular, Machi-
da não perdeu tempo e pediu a
chance pelo cinturão dos médios,
atualmente em posse de Gegard
Mo u s a s i .

“O Rafael é muito

duro. Não
desistam de seus
sonhos, gente! Eu

quero o cinturão!”

Lyoto Machida, lutador de MMA

“O Rafael é muito duro, ele me
acertou um soco muito duro, mas
não desisti. Não desistam de seus
sonhos, gente! Eu quero o cintu-
rã o !”, vibrou o lutador após sua
vitória.

O combate entre os brasileiros
começou com bastante estudo.
Mas com Rafael acertando os me-
lhores golpes e Machida com difi-
culdades para jogar no contragol-
pe. Ainda no primeiro round, o na-
riz de Lyoto começou a sangrar de-
vido ao potente direto conectado.
No segundo assalto, Rafael con-
tinuou melhor em pé, mas Lyoto
já conseguia usar sua movimen-
tação no cage. Em uma das inves-
tidas de Carvalho, ele levou o
compatriota a lona ao acertar um
soco de encontro. Mas Machida
se levantou rápido.

Com dificuldades na luta em pé,
Machida mudou a estratégia no
terceiro round. Ele, que chegou a
correr de uma investida de Rafael
na troca de socos, trabalhou com
quedas e chegou a montar em Ra-
fael. O ex-UFC somou pontos, ten-
tou finalizar com uma Kimura e
terminou a parcial em vantagem.
Porém, quando todos achavam
que o triunfo seria de Rafael Car-
valho, os árbitros laterais marca-
ram a vitória de Lyoto Machida.

NEIMAN GRACIE

Pelo GP dos meio-médios, Nei-
man Gracie mostrou toda a quali-
dade do seu jiu-jitsu e finalizou Ed
Ruth. O faixa-preta de jiu-jitsu ga-
rantiu vaga na semifinal do tor-
neio. O card principal teve ainda as
vitórias de Liam McGeary e Nai-
noa Dung

LYOTO MACHIDA em ação contra o também brasileiro Rafael Carvalho em luta pela divisão dos médios no Bellator

Brasileiro arrasa veterano no UFC

GETTY IMAGES - UFC

MILWAUKEE, EUA

Foi uma revanche de cair o quei-
xo! O brasileiro Charles do Bronx
devolveu com juros e correção
monetária a derrota sofrida para o
americano Jim Miller em 2010 em
uma luta que parecia de um profis-
sional contra um amador pela ca-
tegoria peso-leve (até 70,7kg) no
UFC Milwaukee.

Recordista de finalizações do
UFC, o brasileiro somou a 12ª ao
seu cartel ao finalizar o antigo al-
goz com um mata-leão em apenas
1m15s no primeiro round.

Esta foi a 25ª vitória de Charles
do Bronx em 34 lutas na carreira, e
a 13ª na organização. Recordista de
lutas no UFC, com 31, Jim Miller
sofreu a sua 13ª derrota em 43 lu-
tas na carreira.

Após a vitória, o brasileiro mirou
em ninguém menos que Max Hol-
loway, campeão dos penas (até
65,8 kg.) que pode subir ao peso le-
ve em breve.

CHARLES DO
BRONX finaliza
Jim Miller no
primeiro round
no UFC
M i l wa u ke e

“Dana (White, presidente do UFC),
essa é a minha divisão. Max Holloway
disse que queria subir para o peso-le-
ve. Pode vir. Quando nós lutamos eu
tive alguns problemas de saúde, mas
agora eu estou aqui e quero dar a
boas-vindas a ele”, disse Do Bronx.

LU TA

A luta nem bem começou e
Charles do Bronx encurtou a dis-
tância e derrubou Jim Miller.

Mesmo sendo faixa preta de jiu-
jitsu, o americano não conseguiu
impedir que o brasileiro fosse para
as suas costas e, assim que fechou
o cadeado na cintura de Miller, Do
Bronx trabalhou a execução do
m a t a - l e ã o.

Miller ainda tentou resistir, mas
o brasileiro encaixou a cana do
braço no pescoço do americano,
não houve opção para Miller a não
ser bater em desistência.

