Espor tes

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

RODRIGO COCA - SANTOS FC

Cruzeiro monitora situação
de Rodinei, do Flamengo

BELO HORIZONTE

Em busca de lateral-direito para
disputar posição com Edilson, o
Cruzeiro consultou a situação de
Rodinei, do Flamengo. Não há, por
ora, proposta pelo jogador de 26
anos, vinculado ao time rubro-ne-
gro até 31 de dezembro de 2022.

Rodinei é notabilizado pelo con-
dicionamento físico e pelas subi-
das ao ataque. Mas, não é tão eficaz
na marcação, fundamento exigido
pelo técnico Mano Menezes.

Ainda assim, em uma eventual
contratação do jogador pelo Cru-
zeiro, Mano poderia realizar tra-
balho semelhante ao feito com o
lateral-esquerdo Egídio, criticado
pela fragilidade defensiva.

As orientações de Mano Mene-
zes a Egídio funcionaram. O joga-
dor terminou o Brasileirão na se-
gunda posição no ranking de de-
sarmes do time celeste, com 52 in-
tervenções em 25 jogos.

Quando contratou Rodinei à
Ponte Preta, em dezembro de
2015, o Flamengo comprou 50%
de seus direitos econômicos por
R$ 3,5 milhões. Em julho de 2018,
ao prorrogar o vínculo do jogador,

pagou pela outra metade R$ 6 mi-
lhões. As demonstrações financei-
ras constam no portal do clube.

O Cruzeiro tem uma dívida de
cerca de R$ 3 milhões com o Fla-
mengo referente à compra de 60%
dos direitos econômicos de Man-
cuello. A diretoria celeste quer fi-
nanciar o débito em quatro vezes.
Essa pendência poderia emperrar
uma negociação por Rodinei.

VA I V É M

CONFIRMADOS
Até o momento nenhum nome foi
confirmado
EM NEGOCIAÇÃO
Rodinei (Flamengo), Diego (Fla-
mengo), Gabriel (Santos), Bruno
Henrique (Santos)
VOLTA DE EMPRÉSTIMO
Fabrício Bruno (Chapecoense), Di-
gão (Fluminense)
QUEM SAI
Thiago Neves (Santos, Grêmio ou
Corinthians), Mancuello (a definir),
Manoel (a definir), Rafael Sóbis (a
d e f i n i r)

Volante Jair é alvo do Galo

Por conta de salários e depósitos
do FGTS atrasados, o volante Jair
acionou a Justiça para rescindir
contrato com o Sport. Ele tem vín-
culo até o fim de 2019, mas tenta o
rompimento. O jogador de 24 anos
é especulado no Atlético/MG.

A ação foi protocolada no Tribu-
nal Regional do Trabalho da 4ª Re-
gião, no Rio Grande do Sul, estado
natal do jogador. O desejo do rom-
pimento se baseia no artigo 31 da
chamada Lei Pelé. Sem pagamen-
to e recolhimento de FGTS por
mais de três meses, o atleta pode
conseguir a liberação.

Apesar do rebaixamento do
Sport, Jair foi destaque nas 13 par-
tidas em que defendeu o time per-
nambucano na reta final do Brasi-
leirão. O volante marcou dois gols
na competição, ambos no triunfo
sobre o Grêmio, por 4 a 3, em Porto
Alegre, pela 31ª rodada.

Revelado pelo Internacional,
Jair atuou por Rio Verde/GO, Boa
Esporte e Veranópolis/RS antes de
se destacar pelo Juventude na Sé-
rie B deste ano. Ele foi contratado

pelo Sport em agosto.

Reforçar a zaga é uma das prio-
ridades do Galo. O nome que ga-
nha força é de Réver, de 33 anos,
que está no Flamengo e pertence
ao Inter. Depois de quatro tempo-
radas ele pode voltar a formar a
dupla com Leonardo Silva, de 39.

VA I V É M

C O N T R ATA D O S
Até o momento nenhum jogador foi
confirmado
EM NEGOCIAÇÃO
Jair (Sport), Igor Rabello (Botafo-
go), Réver (Flamengo), Clayson
(Corinthians), Pedro Henrique
(Co r i n t h i a n s )
VOLTA DE EMPRÉSTIMO
Danilo Barcelos (Ponte Preta),
Marcos Rocha (Palmeiras)
QUEM SAI
Luan (Corinthians), Lucas Cândi-
do (a definir), Maidana (Ro-
m a / I TA )

JORGE SAMPAOLI foi cercado por seguranças para conter o assédio dos torcedores do Santos

MERCADO DA BOLA

Sampaoli chega nos
braços da galera

Após desembarcar em
São Paulo, técnico
argentino é recebido por
cerca de 200 torcedores
do Santos e contrato
deve ser assinado hoje

SÃO PAULOO técnico argentino Jorge Sam-

paoli foi recepcionado por
cerca de 200 torcedores san-
tistas ao desembarcar no Aeroporto
Internacional de São Paulo, em Gua-
rulhos, no início da noite de ontem.
Sem falar com a imprensa e cer-
cado por seguranças do Santos, o
treinador, anunciado pelo clube na
última quinta-feira, mas que ainda
não assinou contrato, seguiu para
um hotel na capital paulista onde
ficará hospedado.

A assinatura do vínculo entre
Sampaoli e Santos deve ser con-
cretizada em reunião ainda hoje.

O ex-comandante da seleção ar-
gentina irá se reunir com o presi-

dente santista José Carlos Peres
para discutir os últimos detalhes
de sua contratação e o planeja-
mento da equipe para 2019.

O técnico está desempregado des-
de o fracasso da Argentina na Copa
do Mundo da Rússia. Sob seu co-
mando, a equipe sofreu para passar
da primeira fase do Mundial e de-
pois foi eliminada pela campeã
França por 4 a 3 nas oitavas de final.
Fora o péssimo desempenho
dentro das quatro linhas, o treina-
dor também mostrou não ter con-
trole sobre Mascherano e Messi,
as principais estrelas do elenco.

Segundo o jornalista argentino
Ariel Senosiain escreveu em seu li-
vro “El Mundial es Historias -
Crónicas de Ayer” (Histórias da
Copa -Crônicas de Ontem, em tra-
dução livre), os dois atletas lidera-
ram um motim durante a primeira
fase, com questionamentos aos
métodos de Sampaoli, o que pro-
vocou mudanças no time para o
jogo decisivo contra a Nigéria.

O treinador de 58 anos tem no
currículo títulos nacionais no Chi-
le e a Copa Sul-Americana de 2011,

com a Universidad de Chile, e a
Copa América de 2015, a primeira
vencida pela seleção chilena, em
casa. Antes de assumir a Argenti-
na, foi treinador do Sevilla, da Es-
panha, entre 2016 e 2017.

No Santos, ele chega para substi-
tuir Cuca, que deixou o clube após
a disputa do Brasileirão.

VA I V É M

CONFIRMADO
Jorge Sampaoli (sem clube)
EM NEGOCIAÇÃO
Thiago Neves (Cruzeiro), Tréllez
(São Paulo)
VOLTA DE EMPRÉSTIMO
Fabián Noguera (Estudiantes), Cle-
ber Reis (Paraná), Leandro Donizete
(América/MG), Longuine (Guarani),
Rodrigão (Avaí),
QUEM SAI
Renato (aposentado), Gabigol
(Flamengo), Léo Cittadini (Athleti-
co/PR), Cuca (sem clube), Copete
(G o i á s )

REPRODUÇÃO DE TV

Retorno de Keno vira
prioridade no Verdão
A montagem do elenco do Palmei-
ras está adiantada para 2019, mas,
além de negociar o empréstimo de
jogadores que não vão seguir no
clube, a diretoria busca reforços
pontuais. Depois de anunciar o meia
Zé Rafael e o atacante Arthur Ca-
bral, o Verdão se aproximou de Car-
los Eduardo (atacante do Pyramids-
EGI) e Matheus Fernandes (volante
do Botafogo).

A prioridade é a contratação de
mais um ponta, e um dos principais
desejos é repatriar Keno, colega de
Carlos Eduardo no Pyramids.

