24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018

VELOCIDADE NA TERRA

Espor tes
Retorno com o bicampeonato

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Depois de quatro anos
longe das corridas,
Eudimar Phantersom
volta vencendo pela
segunda vez na
categoria carburados

Henrique Montovanelli

No seco autódromo Julita de

Barros, Eudimar Panther-
som conseguiu duas vitó-
rias para lavar a alma e comemorar
o bicampeonato na categoria car-
burado. Depois de quatro anos
sem acelerar no Campeonato Ca-
pixaba de Velocidade na Terra, ele
venceu por um ponto.

O piloto de 46 anos foi campeão
pela primeira vez em 2013, na sua
estreia na categoria. Entretanto,
por problemas financeiros e por
falta de carro, Eudimar parou de-
pois do título e voltou neste ano.

“O gasto é muito alto. Também
tenho outro carro que preparei pa-
ra recomeçar no ano passado. Es-
tava tudo certo, com documenta-
ção, nota fiscal, mas ficou preso no
Rio, em um posto fiscal. Aí com-
prei e montei esse carro”.

Apesar de liderar a classificação,
o piloto não havia vencido nenhu-
ma etapa na temporada. As vitó-
rias, porém, vieram ontem na hora
certa, nas duas últimas do ano.

“Bati na trave várias vezes. Fiz
duas poles, liderei, mas não vencia
por vacilos. Hoje (ontem) dei sor-
te. Consegui dois primeiros luga-
res e foi muito especial. Foram vi-
tórias para lavar a alma!”.

Eudimar decidia o título com
Fred Sampaio e os dois protagoni-
zaram um acidente que gerou po-
lêmica no barródromo, na 16ª e úl-
tima etapa da rodada dupla.

Eudimar liderava a corrida e di-
minuiu a velocidade para fazer
uma curva. Fred, que vinha atrás,

RODRIGO GAVINI/AT

Ve n c e d o r
antecipado,
Eder Melhorim
paga churrasco

Enquanto Eudimar Panthersom
e Fred Sampaio brigavam pelo tí-
tulo na categoria carburado, Eder
Melhorim só comemorava.

O piloto já havia garantido o tí-
tulo da categoria injetado em no-
vembro, com duas rodadas de an-
tecedência, após a 14ª rodada do
Campeonato Capixaba de Veloci-
dade na Terra.

Melhorim prometeu que faria
um churrasco para comemorar
durante a 15ª e 16ª rodadas e cum-
priu, com um boi no rolete.

“Viu aí? Falei que ia fazer um
churrasco e trouxe logo um boi in-
teiro! É para a galera comemorar.
É tetracampeonato!”, disse.

Mesmo já campeão, Melhorim
ainda faturou a primeira coloca-
ção da 15ª etapa.

Betinho Sartório venceu a 16ª
etapa e celebrou o vice-campeo-
nato: “Que vença o melhor e se
tem alguém que mereceu o título
foi o Melhorim”.

RODRIGO GAVINI/AT

MELHORIM: boi no rolete

EUDIMAR comemora a conquista da categoria carburados com a filha Esther, de 3 anos, em cima do carro

bateu e precisou deixar a prova.

Fred questionou que o adversá-
rio teria provocado de forma in-
tencional, mas seu recurso não foi
aceito pela Confederação Brasilei-
ra de Automobilismo. Eudimar,
então, terminou o campeonato
com 212 pontos e Fred com 211.

O campeão subiu no carro e co-
memorou muito com sua filha Es-
ther, de 3 anos. “É a primeira vez
que ela vem e hoje foi o meu amu-
leto da sorte. Ela é muito pequena
e geralmente é cansativo para
crianças muito pequenas, então
ela costumava ficar com a avó en-
quanto eu corria. Mas, hoje veio
praticamente a família inteira e va-
leu a pena”.

CAMPEONATO CAPIXABA DE VELOCIDADE NA TERRA

Categorias Carburado e Injetado
15ª etapa
> TURISMO CARBURADO:
1º lugar: Eudimar Panthersom
2º lugar: Wescley Smazaro
3º lugar: Fred Sampaio
4º lugar: Gadernal
5º lugar: Sergio Ferrarini
> TURISMO INJETADO
1º lugar: Eder Melhorim
2º lugar: Betinho Sartorio
3º lugar: Liliu
4º lugar: Mayke Wagner
5º lugar: Marcus Gebara

16ª etapa
> TURISMO CARBURADO
1º lugar: Eudimar Panthersom
2º lugar: Wescley Smazaro
3º lugar: Fabrício Pessanha
4º lugar: Wagner Hertel
5º lugar: Arthur Scaquete
> TURISMO INJETADO:
1º lugar: Betinho Sartorio
2º lugar: Pedrinho PPC
3º lugar: Biro-Biro
4º lugar: Marcus Gebara
5º lugar: Felipe Cabeção

Campeã Neymara com cabeça no futuro

D I V U LG AÇ ÃO / F E B B E E S

NEYMARA saiu do mar carregada após conquistar o nono título estadua

A cada ano, Neymara Carvalho
mostra que continua em grande
forma no mar. A surfista de 42
anos conquistou no último sábado
seu nono título profissional do Es-
tadual de Bodyboarding e já pensa
em mais títulos em 2019.

“No ano que vem o título mun-
dial completa dez anos. Além dis-
so, posso chegar ao décimo título
estadual e brasileiro. Já quero
passar o fim de ano, as festas, e
voltar a treinar no dia 3 de janeiro
motivada por esses números, es-
sas datas que me dizem muito. E
quem sabe voltar ao circuito
m u n d i a l . . .”, afirmou.

A Pequena Notável compete
desde os 14 anos e não pensa em
deixar o mar.

“Por muitos motivos sei que as
pessoas podem falar: 'para que
continuar competindo se já ga-

nhou tanto?'. Mas me dá muito
prazer e muita alegria. Esse título
é um presente para me mostrar
que eu devo continuar no esporte.
Quero em 2019 treinar e continuar
com a carreira de atleta”, revelou
Neymara sobre seus desejos para o
ano que se aproxima.

Neste ano, a atleta teve também
a felicidade de ver a sua filha Luna
Hardman ser campeã brasileira na
categoria open feminino aos 12
anos de idade.

“Ela hoje é a bodyboarder mais
nova a conquistar o título brasilei-
ro e isso é uma marca que eu não
obtive. Com certeza isso motiva
também”.

Mesmo treinando menos neste
ano, em virtude do trabalho como
subsecretária de Turismo de Vila
Velha, Neymara disputou com
Maira Viana, que conquistou o tí-

tulo brasileiro na categoria.

“Ela tem uma disciplina que eu
busco voltar a ter. Por sorte, por
longevidade no esporte, eu levei
esse título estadual. Mas ela me
ensina que eu tenho que ter essa
disciplina”.

CAMPEONATO CAPIXABA
Campeões
> PRO FEMININO: Neymara Carvalho
> PRO MASCULINO: Lucas Nogueira
> OPEN MASCULINO: Gabriel Castelan
> OPEN FEMININO E SUB-14:Bianca Si-

mões

> MASTER : Leonardo Moreira
> GRAN MASTER: Christian Rosa
> SUB-18 E SUB-16: Rannyer Lyrio
> GROMMETS E SUB-14 MASCULINO:

Matheus Rodrigues

