SAIBA MAIS
Presidência do CDE
> R E P R ES E N TA N T ES de entidades as-
sociadas do Sebrae-ES elegeram, na
última quinta-feira, o novo presiden-
te do Conselho Deliberativo Estadual
(CDE) e a diretoria executiva.

> PARA A PRESIDÊNCIA do CDE, foi
eleito o atual deputado federal Carlos
Manato, candidato derrotado ao go-
verno do Estado na última eleição.

> TAMBÉM FORAM ELEITOS Pedro Ri-
go (superintendente); José Eugênio
Vieira (diretor técnico); e Luiz Henri-
que Toniato (diretor de atendimento).
> OS MANDATOS são válidos para os
próximos quatro anos e as posses
serão no início de janeiro.
Sem mordomia
> CARLOS MANATO afirmou que as
principais bandeiras de seu manda-
to serão a promoção de mais cursos
de capacitação aos Microempreen-
dedores Individuais (MEIs) e às pe-
quenas associações de profissio-
nais; parcerias com prefeituras e
instituições de ensino para fomento
aos micro e pequenos negócios; e
enxugamento do custeio do órgão.

> SOBRE O ÚLTIMO tópico, o atual de-
putado federal afirmou que vai aca-
bar com qualquer mordomia dentro
do Sebrae-ES, como conceder car-
ros para diretores irem para o órgão
ou voltarem para casa.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Ec o n o m i a

Mais vagas em cursos para
abrir a própria empresa

Novo presidente do
conselho do Sebrae no
Estado, Manato quer
ainda firmar parcerias
com prefeituras para
apoiar empreendedores

THIAGO COUTINHO/AT

Caio MirandaPromover mais cursos volta-

dos ao empreendedorismo e
firmar parcerias com as pre-
feituras para apoiar e promover
micro e pequenos negócios. Essas
serão as principais diretrizes do
Sebrae-ES para os próximos qua-
tro anos, segundo o deputado fe-
deral Carlos Manato, eleito, na úl-
tima quinta-feira, o novo presi-
dente do Conselho Deliberativo
Estadual (CDE) da entidade.

“O Sebrae tem como base servi-
ços de apoio às micro e pequenas
empresas. Vamos tentar o máximo
para que todo o nosso trabalho seja
voltado para isso. Vamos enxugar
orçamento do custo fixo, de cus-
teio de funcionários e da máquina
administrativa e aproveitar mais a
propaganda institucional, para so-
brar verbas para algumas medidas
que estamos planejando”.

Manato afirmou que o primeiro
ponto é ampliar a digitalização do
Sebrae-ES. “Estamos atrasados no
assunto. Queremos que a entidade
se torne mais ágil e mais digital, di-
minuindo o uso de papéis”.

Já na primeira quinzena de ja-
neiro — quando seu mandato de
quatro anos terá início —, ele fará
uma reunião com a Associação dos
Municípios do Espírito Santo

MANATO prometeu cortar custos e, ainda, ouvir mais as comunidades de pescadores, criando cursos para o público

Fo n t e : Sebrae-ES e Carlos Manato.

KADIDJA FERNANDES — 1 8 / 05 / 2 0 1 8

(Amunes) para propor parcerias
com as cidades capixabas.

“Para os municípios implementa-
rem a lei das microempresas, dimi-
nuindo o tempo para abrir um ne-
gócio e dando todo o apoio necessá-
rio. Nas prefeituras que entrarem
com essas ações, o Sebrae-ES vai
dar maior apoio em eventos ligados
ao empreendedorismo”, explicou.
Manato também ressaltou que a
entidade vai ouvir mais os Mi-
croempreendedores Individuais

(MEIs) e associações de profissio-
nais, como comunidades de pesca-
dores e, assim, a equipe técnica vai
estudar a criação de cursos especí-
ficos para esses públicos-alvo.

Outra bandeira do deputado se-
rá replicar, para outras instituições
de ensino do Estado, um projeto
do Campus de Alegre da Universi-
dade Federal do Espírito Santo
(Ufes), que promove projetos em-
preendedores de alunos.

O futuro presidente do CDE re-

Bolsonaro prepara corte de
gastos com terceirizados

RENATO S. CERQUEIRA/ESTADÃO CONTEÚDO — 21/09/2018

B R AS Í L I A

Auxiliares do futuro governo
Jair Bolsonaro preparam uma re-
lação de contratos da União com
empresas terceirizadas que não
devem ser renovados a partir de
2019. O gasto federal no setor é de
R$ 25 bilhões por ano, mas, nas es-
timativas da equipe, o pagamento
dos profissionais contratados con-
some cerca de 20% desse valor.

As listas de terceirizados dos mi-
nistérios — empregados em áreas
como limpeza, manutenção, pre-
venção, transporte e vigilância —
foram repassadas pelo atual go-
verno. O grupo de transição vem
trabalhando em propostas para
tentar reduzir as despesas públi-
cas em meio ao ajuste fiscal.

Além de avaliar as terceirizadas,
a transição analisa contratos fir-
mados ao longo deste ano e aditi-
vos com vigência até julho de 2019

M O U R ÃO
disse que
todas as
áreas terão
de fazer um
pente - fino
porque o
Estado está
inchado:
“Temos de ver
onde há gente
em excesso
e problemas
em contratos”

que podem ser suspensos ou não
re n ova d o s.

Para essa revisão, a equipe do
presidente eleito está focando a
Secretaria de Comunicação (Se-
com) — detentora dos contratos de
publicidade — e os atuais ministé-
rios das Cidades, Educação, Es-
porte, Integração Nacional, Saúde

e Turismo.

“Todas as áreas terão de fazer
um pente-fino porque o Estado es-
tá inchado”, disse o vice-presiden-
te eleito, Hamilton Mourão.

“Não pode passar uma régua.
Mas temos de ver onde há gente
em excesso e problemas em con-
t ra t o s ”, finalizou.

velou ainda que vai acabar com
qualquer tipo de mordomia no Se-
brae-ES. “Por exemplo, nenhum
dos quatro diretores terá carro à
disposição para ir para o Sebrae ou
voltar para casa. Carro, só para via-
gem de agenda oficial da entidade.
Já conversamos com eles e todos
concordaram com a medida”.

Ele ainda completou. “O dinhei-
ro é dos MEIs e pequenos empre-
endedores. Vamos somar todas as
forças para auxiliá-los”, finalizou.

SEDE do Sebrae: novas medidas

Publicidade é o maior
alvo do novo governo

A equipe de transição que avalia
os contratos firmados ao longo
deste ano e aditivos com vigência
até julho de 2019 na Secretaria de
Comunicação (Secom) da Presi-
dência tem mirado especialmente
os de publicidade.

Na Secom, a equipe de Jair Bol-
sonaro avalia detalhes dos contra-
tos firmados ainda em 2017 com as
agências de publicidade Artplan,
Calia Y2 e PPR.

Um aditivo acordado em agosto
último prorrogou os contratos até
o mesmo mês de 2019. Pela meta
de Bolsonaro de priorizar a comu-
nicação nas redes sociais, as nego-
ciações com agências de publicida-
de deverão passar por mudanças.
O grupo, no entanto, está no mo-
mento mais focado em uma série
de contratos na faixa de R$ 400 mil
a R$ 500 mil para serviços de se-
cretarias, palestras e conferências
e produção de relatórios, conside-
rados “dis pensáveis”. Procurada, a

Secom não comentou os gastos.

O deputado Luiz Henrique
Mandetta (DEM-MS), que chefia-
rá a Saúde, disse que estuda uma
“c he ca ge m” e “rec hec ag em ” d os
contratos do ministério.

D I V U LG AÇ ÃO

MANDETTA vai checar c o n t rat o s

