VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

RELIGIÃO
Música, luzes e devoção

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

Quem for ao Convento
da Penha na quinta e
na sexta-feira poderá
se emocionar com
o evento “Nata l
da Paz e do Bem”

O Convento da Penha, em

Vila Velha, abrigará uma
noite de música, luzes,
imagens e devoção com a realiza-
ção de uma cantata natalina no
Campinho. O “Natal da Paz e do
Be m” será realizado nas próxi-
mas quinta e sexta-feiras, às
20h30, e pretende resgatar a es-
piritualidade franciscana.

A programação será marcada pe-
la inauguração do presépio, em ta-
manho real, criado pelo artista
plástico e escultor capixaba Hippó-
lito Alves. Quem estiver no evento
vai assistir a um concerto diferente
preparado para cada noite.

Na quinta-feira, o Coro Vox
Victória, sob a regência do maes-
tro Sanny Souza, apresentará um
programa diversificado, com
canções natalinas tradicionais e
populares, composições sacras,
estrangeiras e música popular
b ra s i l e i ra .

No primeiro dia, o espectador
vai conferir também a Banda de
Música da Polícia Militar do Es-
pírito Santo.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

O CORO Vo x
Victória, sob a
regência do
m a e s t ro
Sanny Souza,
a p re s e n ta rá
canções
n ata l i n a s
tradicionais e
p o p u l a re s ,
composições
s a c ra s ,
estrangeiras e
música popular
b ra s i l e i ra

B A N DA de Música da Polícia Militar do Espírito Santo

A CAMERATA SESI é regida por Leonardo David

Na sexta-feira, a noite brilhará
com o espetáculo conjunto do
Coral Cameria Ifes e da Orques-
tra Camerata Sesi. Com 10 anos
de atuação, a camerata, liderada
pelo maestro Leonardo David,
tem como diferencial a inovação
no formato das apresentações
com fusões de gêneros musicais

eruditos e populares.

O Coral Cameria do Ifes, regido
pelo maestro Heraldo Silva Filho,
é formado por estudantes e pro-
fessores e por membros da comu-
n i d a d e.

Uma outra atração inédita é o
espetáculo de projeções artísticas
de videoarte na parede externa do

Convento da Penha.

Os ingressos para o evento cus-
tam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia)
e são vendidos separados por dia
(com direito a van). Eles podem
ser adquiridos na lanchonete do
Convento da Penha ou através do
site www.blueticket.com.br. Infor-
mações: 99900-8831.

Cura da dor mais profunda
Restam poucas vagas para o retiro “A Cura da Dor mais
Pr o f u n d a ”, que a Comunidade Água Viva vai promover entre
os dias 2 e 6 de janeiro, em Retiro do Congo, Vila Velha.
As inscrições podem ser realizadas por meio do link
h t t p s : / / g o o . g l / f o r m s / m h Hq w F X p G R 9 B U F S 6 3 .

Já estão confirmadas as presenças de Raquel Carpenter
(foto), terapeuta e fundadora da Comunidade Água Viva;
Roberta Castro, médica, terapeuta familiar, escritora e mis-
sionária na Renovação Carismática Católica; Joseline Sou-
za, nutricionista funcional; Vera Carpenter, terapeuta; e
Leandro Rua Ribeiro, cardiologista.

O evento contará com um trabalho de atendimento indi-
vidualizado, que associa nutrição, com foco em desintoxi-
cação e substâncias anti-inflamatórias, terapia, psicotera-
pia e arteterapia, com acompanhamento médico, além de
atividades de cunho espiritual, como confissão, missa e
adoração. Inf.: 99994-0902 (WhatsApp) e 3063-9658.

Adorando com
E xc e l ê n c i a
O pastor Albert Ferreira (fo-
to) é presença confirmada no
Adorando com Excelência, que
será realizado entre os dias 25 e
27 de janeiro, às 19h, na Assem-
bleia de Deus Santa Fé.

Também participarão a mis-
sionária Josiene Mais e, no lou-
vor, Projeto Som e Esperança,
Leidimara Silva e Karen Cristi-
na. O templo fica na rua Albino
Senna Dutra, 16, Morada de
Santa Fé, Cariacica.

A PALAVRA“Assim diz o Senhor Deus: Ai dos profetas loucos, que

seguem o seu próprio espírito sem nada ter visto!”

EZEQUIEL 13:3

Cantatas no Centro

Hoje é dia de conferir cantatas de Natal no Centro
de Vitória. Na Igreja do Carmo, às 20 horas, haverá a
apresentação do Coral da Medalha Milagrosa, com os
solistas Michell Peruzzi, Andréa Lopes, Ana Paula
Franchini e Vinícius Andrade. Os músicos são Rafael
Rangel, Adel Eduardo de Paula e Jonathan Camillo.

Já na Catedral de Vitória, às 19h30, será apresen-
tado o concerto “Mundo feliz, nasceu Jesus”, com o
coral da Catedral, sob regência do maestro Márcio
Neiva e projeção mapeada nas paredes da igreja.

“Papo de Padre”
O padre Anderson Gomes
(foto) convida para a grava-
ção do especial de fim de
ano do programa “Papo de
Pa dre ”, na próxima quarta-
feira, às 19h, no auditório do
Centro Católico de Estudos,
na Praia do Suá, em Vitória.

A MISSIONÁRIA Skar llathy
Maciel (foto) será a preletora de
amanhã, às 15 horas, da Tarde da
Bênção, do Ministério Sobrevi-
ventes. Rua José Vereza, 222,
Aribiri, Vila Velha.
* * *

A PASTORAL do Adolescente
da Paróquia Santa Rita de Cás-
sia, na Praia do Canto, em Vitó-
ria, promove hoje, às 19h30, no
auditório da igreja, uma seleção
para quem quiser participar da
equipe de música em 2019.

* * *

HOJ E, às 19h30, tem apresen-
tação de orquestra de violões na
Paróquia Bom Pastor, na Praia
da Costa, em Vila Velha.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “Os Pilares da Obsessão”,
com Elizete Mendonça, hoje, às
20h. Rua Sete de Setembro, 67,
Centro, Vitória.

* * *

S ER Á celebrada na próxima
quarta-feira, às 19h30, na Co-
munidade Santa Luzia, uma mis-
sa do grupo Mães que Oram Pe-
los Filhos. Será na Prainha do Ri-
beiro, Praia da Costa, Vila Velha.

* * *

A COMUNIDADE São Benedi-
to convida para procissão e mis-
sa no próximo dia 24, às 17h30. A
saída será do ponto final do bair-
ro Santa Martha, em Vitória.

* * *

H OJ E , às 20 horas, Frederico
Daher fala sobre “Jesus, estrela
de primeira grandeza: como mo-
d e l á - l o”, na Fraternidade Espíri-
ta Jardim Camburi. Avenida Au-
gusto Emílio Estelita Lins, 334,
Jardim Camburi, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Lázaro
Era tão amigo de Jesus que
sua casa serviu muitas vezes de
hospedaria para o Mestre. Láza-
ro foi quem tirou lágrimas do
Cristo quando morreu. Assim,
por amor ao amigo, Jesus garan-
tiu o milagre da ressurreição.

