Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO.COM.BR — 21/08/2018

Velhas novidades

O presidente eleito do Flamengo, Rodolfo Landim, de-

cidiu não mexer no comando do futebol do clube.
Sendo assim, Carlos Noval, que vinha ocupando o
cargo de executivo de futebol desde a saída de Rodrigo Cae-
tano, em maio, será mantido no cargo. Assim como Bruno
Spindel, o CEO do clube desde a saída de Fred Luz, o antigo
d i re t o r.

JORGE RODRIGUES/ELEVEN — 28/11/2018

A novidade (nem tão nova as-
sim) é que Spindel será o encar-
regado de tratar de negociações
de compra e venda de jogadores
aprovadas pelo trio Landim, Luis
Eduardo Baptista (BAP) e Mar-
cos Braz.
Es c o l h a
A decisão foi to-
m a d a  d e p o i s  d e
muita discussão em
torno da escolha do
nome do novo exe-
cutivo da pasta.
BAP tentou empla-
car o paulista Ale-
xandre Borgouis,
ex- executivo de
São Paulo e Figuei-
rense, mas houve
grande rejeição in-
terna, tanto da par-
te aliada quanto de
pessoas da oposi-
ção. Falou-se em
Alessandro, atual
gestor do Corin-
thians, e também
de Fábio Luciano,
ambos ex-jogado-
res do Flamengo,
mas, quase que por
consenso, achou-se
melhor manter os
nomes que já vi-
nham trabalhando
na pasta chefiada
por Ricardo Lomba
na gesta de Eduar-
do Bandeira de Mello.
Menos poder
A medida, como já anunciada
neste espaço no dia da vitória
nas urnas, esvazia o poder do vi-
ce de futebol Marcos Braz, que

vinha tomando frente das nego-
ciações para a aquisição de re-
forços. Não foi bem aceita pela
nova cúpula rubro-negra o aço-
damento do Marcos Braz na in-
vestida para ter o atacante Pa-
blo. Para muitos, o encaminha-
mento da operação
só serviu para que o
Athlético/PR au-
mentasse o valor
dos direitos econô-
micos do jogador
na negociação com
intermediários que
colocarão Pablo no
São Paulo.
Impasse tricolor
A diretoria do
Fluminense espera
anunciar nesta se-
mana o acerto com
Fernando Diniz,
técnico que dirigiu
o Athlético/PR nas
12 primeiras roda-
das do Campeona-
to Brasileiro. Ao
contrário do que se
imaginava, o acor-
do só não foi firma-
do porque o presi-
dente do clube pa-
ranaense, Mário
Celso Petraglia
tem acionado com
a possibilidade de
ter o treinador li-
gado ao clube, tal-
vez como coordenador técnico.
Fernando Diniz, a quem Petra-
glia considera o “Guardiola bra-
s i le i ro” foi demitido em 15 de
junho, com o time no penúlti-
mo lugar na tabela do Campeo-
nato Brasileiro.

Não foi bem
aceita pela
nova cúpula
rubro-negra o
açodamento do
Marcos Braz na
investida para
ter o atacante

Pa b l o .

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
S P O RTV
> 9H45 – Redação Sportv
> 12H45 — Seleção Sportv
> 18H30 – Final da Liga Gaúcha de Fut-

sal: Carlos Barbosa x Erechim

> 21H00 – Bem, Amigos!
SPORTV 2
> 23H00 – NBA: Houston Rockets x

Utah Jazz

> 17H45 – Campeonato Inglês (Segun-
da Divisão): Derby County x Not-
tingham Forest

> 22H00 – Linha de Passe
> 0H00 – Spor tscenter
ES P N
> 18H00 – Campeonato Espanhol: Ala-

vés x Athletic Bilbao

> 23H15 – NFL: New Orleans Saints x

Carolina Panthers

FOX SPORTS
> 14H00 — Fox Sports Rádio

ESPN BRASIL
> 12H30 — Bate Bola Debate

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

ALEXANDRE CAMPELLO aposta em reunião para mostrar “p ro f i ss i o n a l i s m o” à frente do comando do Vasco

MERCADO DA BOLAGestão para afastar
a crise financeira

Presidente do Vasco
Alexandre Campello
apresentará débito de
R$ 100 milhões em
dívidas para grupo de
investidores amanhã

RIOEm dificuldades financeiras, o

Vasco tem um orçamento
previsto de apenas R$ 4 mi-
lhões para a contratação de joga-
dores na próxima temporada. Um
cenário não muito diferente do
que foi o ano de 2018. O time ainda
enfrenta atrasos salariais que atin-
gem, principalmente, os funcioná-
rios do clube que recebem salários
m e n o re s.

Apesar do período de “vac as
m a gra s ”, o presidente cruz-malti-
no Alexandre Campello tenta en-
xergar um futuro menos nebuloso.
O mandatário, que já admitiu um
período de austeridade financeira,
confia no planejamento para, a
partir de 2020, recuperar o fôlego
financeiro do clube.

Amanhã, Campello terá uma

reunião com investidores para
apresentar o resultado financeiro
dos 11 meses à frente da presidên-
cia. No evento, a diretoria deve
apresentar um resultado de R$
100 milhões pagos em dívida no
p e r í o d o.

É passando uma imagem de pro-
fissionalismo que o dirigente espe-
ra recolocar a nau vascaína nos ru-
mos a partir de 2020, em seu últi-
mo ano de mandato.

“Esperamos ter o Vasco entre os
três ou quatro principais clubes do
Brasil. Acredito que é possível fa-
zer isso, não apenas em relação a
conquistas, mas também quanto à
g e st ã o ”, afirmou Campello.

Na reunião, a diretoria cruz-
maltina espera tratar também de
uma possível reforma e moderni-
zação do estádio de São Januário,
um desejo do presidente para o
ano que vem.

“Queremos criar um fundo que
possa alavancar isso. É aí que en-
tram empresários, vascaínos dis-
postos a colaborar. Podemos colo-
car de pé em dois ou três anos”.

I M P E AC H M E N T

Para dar seguimento a esse tra-
balho, Alexandre Campello deve

se preocupar também em seguir
no cargo máximo do Vasco. A
abertura de um processo de im-
peachment contra ele está basica-
mente nas mãos da Identidade
Vasco, com quem ele rompeu em
maio deste ano.

A principal acusação dos oposi-
tores a Alexandre Campello é a de
que o presidente vascaíno vem co-
metendo gestão temerária.

VA I V É M

CONFIRMADOS
Sem contratação oficial até o mo-
mento
EM NEGOCIAÇÃO
Bruno César (Sporting), Jhonny
Lucas (Paraná), Guerra (Palmei-
ras), Raúl Cáceres (Cerro), Danilo
Barcelos (Atlético/MG)
VOLTAM DE EMPRÉSTIMO
Alan Cardoso (ABC), Gabriel Felix
(Fortaleza), Guilherme Costa (Vitó-
ria/BA), Jomar (Oeste) e Thalles (Al-
birex Niigata)
QUEM SAI
Kelvin, Fabrício, Giovanni Augusto,
Lenon, Rios, Martín Silva, Andrey

Bruno César diz sim ao Vasco

Em busca da primeira contrata-
ção para a próxima temporada, o
Vasco pode ter recebido uma im-
portante notícia no fim de semana.
De acordo com alguns portais de
notícias, o meia Bruno César disse
“sim” à proposta cruz-maltina.

Para sacramentar a contratação,
o time carioca aguarda agora que o
jogador de 30 anos consiga sua li-
beração junto ao Sporting, de Por-
tugal.

Ao longo da última semana, o

Vasco apresentou uma proposta
aos empresários do jogador. Ape-
sar de não falar em valores, espe-
cula-se que o salário oferecido gire
em torno dos R$ 250 mil mensais.
Bruno César já demonstrou in-
teresse em retornar ao futebol bra-
sileiro. A última passagem foi em
2014, quando esteve emprestado
ao Palmeiras, mas fez apenas dois
jogos — marcando dois gols.

Ontem, o meia foi titular na vitó-
ria do Sporting por 5 a 2 sobre o

Nacional, pelo Campeonato Por-
tuguês. Entretanto, suas aparições
não têm sido constantes.

Bruno César disputou apenas
cinco dos 23 jogos da equipe na
temporada. Nos quatro anteriores,
ele saiu do banco de reservas.

Além de Bruno César, o Vasco
vive a expectativa de anunciar
nesta semana a chegada do lateral-
esquerdo Danilo Barcelos. Ele
chegaria emprestado pelo Atléti-
co/MG até dezembro de 2019.

