AS VAGAS
Universidade Federal
do Espírito Santo
> CA R G O S : professor para atuação em
diversos departamentos e discipli-
nas.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 9.600,92.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 28 de dezem-
bro, de acordo com o curso. Os can-
didatos devem consultar a data limi-
te exata de cada departamento no si-
te prppg.ufes.br.

> TAXA : a taxa é de R$ 250.
Universidade Federal
de Minas Gerais
> CARGOS: administrador, auditor,
contador, produtor cultural, editor
de imagens, operador de câmera de
cinema e TV, revisor de textos em
braile, técnico em contabilidade,
técnico em eletroeletrônica, técnico
em herbário, técnico de laboratório,
engenheiro, médico, técnico em ali-
mentos e laticínios e técnico em con-
ta b i l i d a d e .

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 2.446,96 a

R$ 4.180,6.

> INSCRIÇÕES: podem ser feitas entre
os dias 7 e 31 de janeiro, pelo site
u f m g . b r.

> TAXA: é preciso pagar uma taxa de
inscrição que varia de R$ 90 a R$
135.

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Vagas em universidades no
Espírito Santo e em Minas

Oportunidades são
para professor efetivo e
técnico -administrativo
com salário que chega
a R$ 9.600. Na Ufes,
são 4 editais abertos

THIAGO COUTINHO - 10/01/2017

Kayque FabianoP rofissionais que desejam

atuar nas universidades fe-
derais da Região Sudeste
devem ficar atentos. Duas institui-
ções estão com editais abertos pa-
ra os cargos de professor efetivo e
técnico-administrativo. As chan-
ces são para o Espírito Santo e Mi-
nas Gerais e os salários chegam a
R$ 9.600,92.

A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) continua com
quatro editais abertos com cinco
novas vagas para o cargo de pro-
fessor do quadro de magistério su-
perior. O objetivo é compor de for-
ma permanente o corpo docente
da universidade.

As vagas estão distribuídas entre
os departamentos de Clínica Mé-
dica, para a disciplina de Medici-
na; departamento de Ciências Fi-
siológicas, para a disciplina de Fi-
siologia e Bioquímica; departa-
mento de Química e Física, para a
disciplina de Química / Físico-
Química; e departamento de Ciên-
cias Naturais Norte, para dar aulas
nas disciplinas de Química / Quí-
mica Geral e Inorgânica.

Os salários variam de acordo

AS INSCRIÇÕES para o concurso da Ufes devem ser feitas de forma presencial até o próximo dia 28

Fonte: Editais publicados.

D I V U LG AÇ ÃO

com a qualificação do profissional,
indo de R$ 2.236,31 a R$ 9.600,92.
A jornada de trabalho é de 20 horas
semanais para a área médica e de-
dicação exclusiva para as demais.

As inscrições devem ser feitas de
forma presencial até o dia 28 de
dezembro, de acordo com o curso.
Os candidatos devem consultar a
data limite exata de cada departa-
mento no site prppg.ufes.br.

A Universidade Federal de Mi-
nas Gerais (UFMG) anunciou a

abertura de um concurso público
com 29 vagas para os níveis mé-
dio/técnico e superior em diversas
áreas para os profissionais atua-
rem como técnico-administrativo.
As chances são para os cargos de
administrador, auditor, contador,
produtor cultural, editor de ima-
gens, operador de câmera de cine-
ma e TV, revisor de textos em brai-
le, técnico em contabilidade, téc-
nico em eletroeletrônica, técnico
em herbário, técnico de laborató-

rio (para atuação em bioterismo),
engenheiro (para atuação em
agronomia), médico (para atuação
em medicina do trabalho), técnico
em alimentos e laticínios e técnico
em contabilidade.

Os salários chegam a R$ 4.180,66
para uma jornada de trabalho de
20 a 40 horas semanais.

As inscrições podem ser feitas
do dia 7 ao dia 31 de janeiro, pelo
site ufmg.br. A taxa de inscrição
varia de R$ 90 a R$ 135.

CANDIDATO faz exame de seleção

Inscrições abertas para a
área da saúde em Vitória

A Prefeitura de Vitória anun-
ciou, em caráter de urgência, a
contratação de 4 novos profissio-
nais da área da saúde por meio de
um processo seletivo simplificado.
Os salários chegam a R$ 8 mil.

As chances são para médicos es-
pecialistas, para os cargos de der-
matologista, infectologista, médi-
co do Programa Saúde da Família e
ginecologista. Haverá ainda for-
mação de reserva de vagas em to-
dos os cargos. Os salários variam
de R$ 4.043,68 a R$ 8.518,94 con-
forme o cargo e a jornada de traba-
lho do profissional.

Para se candidatar é preciso es-
tar em dia com o Conselho Regio-
nal de Medicina, além de possuir
especialização no cargo desejado.
As inscrições já estão abertas e
podem ser realizadas até o dia 26
deste mês, pelo site sistemasrh.vi-
toria.es.gov.br/PssOnline. Não é
preciso pagar taxa de inscrição.

D I V U LG AÇ ÃO

PROFISSIONAL DA SAÚDE atende paciente em unidade hospitalar

É preciso ainda entregar o com-
provante de inscrição, junto com
as cópias dos principais documen-
tos pessoais e de qualificação na
Coordenação de Gestão de Pes-
soas da Secretaria de Saúde, que fi-

ca na avenida Marechal Mascare-
nhas de Moraes, próximo ao Hos-
pital São Lucas.

A seleção dos profissionais será
feita de forma simplificada, com
análise de títulos e qualificações.

Ministério Público do
Piauí oferece chances

O Ministério Público do Piauí
está com inscrições abertas para
cinco vagas, além de formação de
cadastro de reserva para o cargo
de promotor de Justiça substituto.
Os salários são o maior atrativo e
podem chegar a quase R$ 25 mil.
Para se candidatar ao cargo é
preciso ter diploma na área de Di-
reito, devidamente registrado e re-
conhecido pelo MEC. Além disso,
é preciso ter comprovação mínima
de três anos de experiência exer-
cendo atividades na área jurídica.
O cadastro para a seleção já está
aberto e pode ser realizado até
quarta-feira, pelo site da organiza-
dora do concurso, no endereço
eletrônico cespe.unb.br. É preciso
realizar o pagamento de uma taxa
de inscrição no valor de R$ 250.

A remuneração chega a R$
24.818,90, além de benefícios. A
seleção dos profissionais será feita
por meio de prova preambular,
com 100 questões da área do Di-

D I V U LG AÇ ÃO

MINISTÉRIO PÚBLICO do Piauí

reito, prova discursiva realizada
por meio de uma peça processual
ou dissertação, além de questões
discursivas, todas previstas para
acontecer em março do ano que
ve m .

Haverá ainda avaliação oral e

análise de títulos e qualificações.

