Pol í t i ca

Eleição em comunidade
vira caso de polícia

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

JOSE LUCENA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO

O atual presidente da Associa-
ção de Moradores do bairro Santa
Martha, em Vitória, o ex-vereador
Gilmário da Costa Gomes (sem
partido), o Passarinho, venceu a
reeleição para o posto, ontem.
Mas a polícia teve que reforçar a
segurança na votação, depois de
uma briga entre as chapas.

Passarinho e os membros da
chapa 3, encabeçada por Lucimar
Rangel do Santos, o China, se
agrediram na sede da associação
de moradores, onde ocorria a vo-
tação. A Polícia Militar foi aciona-
da e a Guarda Municipal acom-
panhou o restante do processo.

“A chapa 3 entrou na associa-
ção, onde estava a chapa 2. Pedi
para saírem e não saíram. Eu em-
purrei eles e me empurraram. Foi
na hora que a polícia veio. Não te-
ve confusão nem nada. Foi uma
discussão e depois pedi descul-
pa”, minimizou Passarinho.

Os membros da chapa 3, Lucimar
e Flávio Moraes da Silva, não aten-
deram as ligações da reportagem.

Passarinho foi preso em 2011
por “ra c h i d ” – quando o servidor

público é obrigado a dar parte do
salário em troca da manutenção
do cargo. Condenado a 12 anos e
quatro meses de prisão, cumpriu
três anos da pena e responde ao
processo em liberdade. Agora diz
que vai disputar a Câmara.

“Em 2020, vou me candidatar a
vereador. Não existe nada de ra-
chid, eu fui sabotado. Como esta-
va cotado para ser prefeito e me
derrubaram. Deus está me honra-
do agora”, disse após ser reeleito.
Na eleição de ontem foram re-
gistrados 907 votos, sendo 490 na
chapa 1, encabeçada por Passari-
nho. A chapa 3 conseguiu 211 vo-
tos, a chapa 2 recebeu 185 votos e
21 moradores votaram em branco.
A chapa 2 contou com apoio do
vereador Leonil Dias (PPS) e a
chapa 3 teve o apoio do vereador
Cléber Felix (PP).

Sobre o prédio embargado da
associação, Passarinho, que está
terminado seu mandato na enti-
dade, disse que foi um problema
pontual. “Não tiramos a licença e
a prefeitura mandou parar a obra.
Mas já estamos providenciando.”

D I V U LG AÇ ÃO

PASSARINHO (direita) conversa com PM, após confusão durante eleição

Carteirinha para os
deputados estaduais

A partir do próximo ano, os de-
putados estaduais que assumirem
os mandatos receberão uma car-
teirinha de identificação de parla-
mentar, um certificado de posse e
não uma, mas duas comendas.

Segundo o presidente da As-
sembleia, deputado Erick Musso
(PRB), na carteirinha de identifi-
cação estarão reunidos dados co-
mo nome completo, número de
CPF e RG e até mesmo tipo san-
guíneo e nome do cônjuge do
p a r l a m e n t a r.

“Vamos fazer uma carteirinha
de identificação com dados pes-
soais, assim como têm os deputa-
dos federais e senadores. É uma
forma de compactar os dados
pessoais em uma única carteira”,
explicou o presidente.

Além disso, será criada nova co-
menda. Atualmente, quando se
elege pela primeira vez, o deputa-
do recebe a comenda Domingos

Martins. A partir de 2019 terão
uma nova honraria.

“A Domingos Martins já existe,
já é lei, e vamos instituir outra.
Serão duas. Essa já existe na Casa
e não tem mais gastos. É uma for-
ma de simbolizar o momento da
po sse”, destacou Musso. O co-
manda será a Gran Cruz.

O terceiro item será um certifi-
cado de posse, muito semelhante
ao entregue pelo Tribunal Regio-
nal Eleitoral do Estado (TRE-ES)
na diplomação. “Hoje, o que fica
na Assembleia é apenas um regis-
tro da posse nas atas taquigráficas.
Mas aquele é um momento im-
portante e agora vai dar um certi-
ficado de posse”, explicou o depu-
tado Marcelo Santos (PDT), vice-
presidente do órgão.

A diplomação dos eleitos, in-
clusive, ocorre na próxima quar-
ta-feira na sede do TRE-ES, em
Vitória, a partir das 16 horas.

BOLSONARO disse que o assunto sequer foi trazido por sua campanha durante a corrida à Presidência

Bolsonaro descarta
pena de morte no País

Filho do presidente
eleito defendeu
possibilidade para
traficantes e autores
de crimes hediondos,
mas o pai refutou ideia

RIOO presidente eleito Jair Bol-

sonaro disse ontem, pelo
Twitter, que a pena de mor-
te não será um assunto tratado em
seu governo e que sequer foi trazi-
do por sua campanha durante a
corrida eleitoral.

Durante entrevista, o deputado
federal reeleito Eduardo Bolsona-
ro (PSL-SP), filho de Jair, defen-
deu a possibilidade de pena de
morte para traficantes de drogas,

como ocorre na Indonésia, e para
autores de crimes hediondos.

Reeleito com 1,8 milhão de votos
e provável futuro líder do PSL na
Câmara, Eduardo disse que um
plebiscito pode ser usado para
consultar os brasileiros, apesar da
vedação explícita da Constituição.
Hoje, o texto constitucional trata
a impossibilidade da pena de mor-
te como uma cláusula pétrea, que
não pode ser alterada mesmo com
uma Proposta de Emenda à Cons-
tituição (PEC).

“Eu sei que é uma cláusula pé-
trea da Constituição, artigo 5º etc.
Porém, existem exceções. Uma é
para o desertor em caso de guerra.
Por que não colocar outra exceção
para crimes hediondos?”

Plebiscito e referendo, instru-
mentos citados por Eduardo como
possíveis de serem usados para
uma consulta sobre a pena de

Homenagens a ex-assessor

O deputado estadual do Rio Flá-
vio Bolsonaro (PSL-RJ) e seu ir-
mão, o vereador Carlos Bolsonaro
(PSC-RJ), apresentaram moções
de homenagens ao ex-PM Fabrício
José Carlos de Queiroz à Assem-
bleia Legislativa do Rio e à Câmara
municipal em 2003 e em 2006,
re s p e c t i va m e n t e.

Queiroz, ex-assessor de Flávio,
foi citado em 2018 em um relatório
do Conselho de Controle de Ativi-
dades Financeiras (Coaf ), que
apontou movimentação atípica de
R$ 1,2 milhão em uma conta em
seu nome, entre janeiro de 2016 e
janeiro de 2017.

Em 24 de outubro de 2003, Flá-
vio Bolsonaro pediu à Mesa Dire-
tora da Assembleia que fosse con-
signado “nos Anais desta Casa de
Leis, Moção de Louvor e Congra-
tulações ao ilustre Sargento PM

Fabrício José Carlos de Queiroz,
lotado no Batalhão de Policiamen-
to em Vias Especiais”.

Segundo o deputado, o PM tinha
“vários anos de atividade” e desen-
volvia “sua função com dedicação,
brilhantismo e galhardia”.

A Assembleia Legislativa do Rio

confirmou a homenagem.

D I V U LG AÇ ÃO

FLÁVIO BOLSONARO: s u s p e i ta s

morte no Brasil, não podem ser
adotados com essa finalidade, se-
gundo o professor de Direito Thia-
go Bottino, da Fundação Getulio
Vargas (FGV) no Rio.

O referendo é uma consulta para
que a população aprove ou não
uma mudança feita pelo Congres-
so. O plebiscito é uma consulta
prévia – a decisão popular é enca-
minhada depois ao Legislativo.

“O plebiscito é a base para uma
lei ou para uma alteração da Cons-
tituição. Mas não se pode pergun-
tar algo à população sobre o que
não pode ser mudado, como uma
cláusula pétrea. E uma mudança
em garantias fundamentais nunca
pode ser para reduzir direitos,
apenas para ampliar direitos”, diz.
O caminho que resta, segundo o
professor, é uma Assembleia
Constituinte para fazer uma nova
C o n st i t u i ç ã o.

Venezuela diz
que Maduro
foi convidado
para posse

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro afirmou ontem que o presidente
da Venezuela, Nicolás Maduro, e o
presidente de Cuba, Miguel Mario
Díaz-Canel, não serão convidados
para a sua posse na Presidência da
República por serem ditadores.

“Ele (Maduro) com certeza não
vai receber (um convite para a
posse). Nem ele, nem o ditador
que substituiu Fidel Castro...”, dis-
se Jair Bolsonaro.

No entanto, o chanceler da Vene-
zuela, Jorge Arreaza, afirmou on-
tem que Nicolás Maduro foi convi-
dado pelo Itamaraty para a posse
de Bolsonaro e que o convite foi re-
cusado pelo governo Maduro.

