VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
OPERAÇÃO LÍDIMAGasolina no Estado tinha
até material de construção

Em análise, polícia
detectou tintura no
que era vendido por
postos, além de um
subproduto do petróleo
que não é combustível

MP -ES

Até material de construção foi

encontrado na gasolina
apreendida durante a Ope-
ração Lídima, ocorrida no início
deste mês no Espírito Santo, São
Paulo, Mato Grosso e Rio de Janei-
ro. Também foi confirmada a pre-
sença de nafta, um subproduto do
petróleo usado pela indústria quí-
mica e que não é combustível.

Esses produtos causam danos ao
motor, podendo provocar prejuízos
de até R$ 4 mil ao proprietário do
ve í c u l o.

“Por vezes, identificamos a utili-
zação de produtos totalmente des-
conformes do que a técnica deta-
lhada pelos órgãos de fiscalização.
Verificamos adição de pó xadrez,
um tipo de pó corante, de tinta... E
era adicionado em proporções em-
píricas para se chegar à cor ade-
quada (do combustível, como a ga-
solina)”, afirmou o gerente do Nú-
cleo de Repressão às Organizações
Criminosas e à Corrupção (Nu-
roc), delegado Raphael Ramos.

De acordo com ele, consumido-
res que abasteceram com a gasoli-
na adulterada apresentaram pro-
blemas em seus veículos.

“Teve gente que teve de mandar
o carro para consertar o motor.
Não temos dúvida que isso tem a
ver com o combustível adultera-
do”, revelou Raphael, que comple-
mentou até sobre queixas de quem
adquiria o produto modificado pa-
ra comercialização.

“Houve caso de devolução do
combustível adulterado por parte
de quem comprou do fornecedor,
havendo reclamação de seu odor e
de sua coloração. Lembro que um
posto de combustível só pode
comprar de distribuidora, não de
qualquer empresa. Quem estava
comprando sabia que estava co-
metendo uma fraude.”

As investigações se iniciaram há
dois anos e a chegada de uma gran-
de carga de nafta ao Espírito Santo,
de cerca de 4 milhões de litros do
produto, levantou suspeitas.

“Fomos alertados pela Agência
Nacional de Petróleo. Parte dessa
nafta foi adquirida pelos nossos al-
vos. Essa nafta foi importada por
três empresas de fachada e a parte
encontrada no Espírito Santo foi
para batizar gasolina”, alertou.

O Nuroc concluiu o inquérito da
Operação Lídima na última sema-
na e encaminhou para o Ministé-
rio Público Estadual. O órgão con-
tinua analisando o material en-
contrado durante as buscas.

POLICIAIS e agentes do Nuroc durante fiscalização em posto no Estado: prejuízo de até R$ 4 mil a dono de veículo

SAIBA MAIS

Quatorze foram presos no Estado

Operação “Lídima”
> O NOME da operação significa “au -
têntico, genuíno, legítimo”. O objeti-
vo é desarticular uma organização
criminosa acusada de adulteração
de combustível e sonegação fiscal.

> NO ESPÍRITO SANTO, 14 pessoas fo-
ram presas, incluindo empresários e
funcionários. Em São Paulo, três pes-
soas foram presas. Os nomes conti-
nuarão sendo mantidos sob sigilo pa-
ra não prejudicar as investigações.

> O EMPRESÁRIO Adriano Scopel foi
preso junto com donos de postos de
combustíveis e funcionários. Na úl-
tima sexta-feira, ele foi solto após
pagar fiança de R$ 954 mil. A opera-
ção deverá ter novas prisões.

Investigação integrada
> AS INVESTIGAÇÕES, que começaram
há cerca de dois anos, apontam, ba-
sicamente, para fraudes de adulte-
ração de combustíveis e sonegação
de impostos no setor.

> AINDA NÃO FORAM REVELADAS as
quantidades de combustível adulte-
rado ou desviado, bem como a quan-
tia que teria sido sonegada. Porém,
só na primeira operação foram apre-
endidos 100 mil litros de etanol.
Da usina para os postos
> O ETANOL ANIDRO, que significa
“sem água”, é o tipo de álcool que é
misturado na gasolina — atualmen -
te, no Brasil, o índice de etanol na ga-

DAYANA SOUZA - 08/06/2018

O EMPRESÁRIO Adriano Scopel foi solto após pagar fiança de R$ 954 mil

solina gira em torno de 27%.

> PARA CHEGAR até o consumidor, ele
precisa sair das usinas, passar pelas
distribuidoras e ir para os postos.

> SEGUNDO as investigações, os en-
volvidos “p u l ava m ” a parte da distri-
buidora — exatamente onde o Im-
posto sobre Circulação de Mercado-
rias e Serviços (ICMS) é recolhido
—, indo direto para os postos.
Empresas de fachada
> A INVESTIGAÇÃO apontou que em-
presas de fachada, como indústrias
químicas e até uma cachaçaria,
eram utilizadas como destino final
das notas fiscais falsas.

> UMA EMPRESA química, por exem-
plo, era destinatária de álcool anidro,
cuja finalidade seria para a confec-
ção de tintas e vernizes.

> PORÉM, ele era usado para misturar
na gasolina ou, no caso de etanol hi-
dratado, ser utilizado diretamente
em veículos.
So l ve n t e
> UM DOS ILÍCITOS praticados pelo
grupo era a adulteração de gasolina
e álcool com a utilização de solvente
e água. As apurações também apon-
tam a participação de usinas e pos-
tos no esquema.

> AS FRAUDES têm envolvimento de
pessoas no Espírito Santo, Rio de Ja-
neiro e São Paulo. A auditoria e o pre-
juízo total aos cofres públicos estão
sendo levantados pela Sefaz/ES, que
faz diligências fiscalizatórias em to-
dos os estabelecimentos envolvidos.

I n ve s t i d o re s
p a u l i s ta s
f i n a n c i ava m
as fraudes

Investidores de São Paulo finan-
ciavam as fraudes no combustível
comercializado no Espírito Santo,
conforme as investigações. A sus-
peita é de que as transações deram
aos responsáveis pela adulteração
a quantia total de R$ 60 milhões.

A Agência Nacional do Petróleo
(ANP) suspeita que o esquema te-
nha importado 40 milhões de li-
tros de nafta — subproduto usado
pela indústria química e que não é
combustível — para adulterar a ga-
solina. Gravações telefônicas reali-
zadas pelos órgãos envolvidos na
operação revelam empresários ar-
quitetando a adulteração.

“Coloca mais um xadrez para fi-
car verdinha (a gasolina)”, disse
um empresário, em conversa com
outro dono de posto, em um dos
áudios captados pela operação.

No Espírito Santo, 14 pessoas fo-
ram presas, incluindo empresários
e funcionários. Em São Paulo, três
pessoas foram presas. Os nomes
continuarão sendo mantidos sob
sigilo para não prejudicar a conti-
nuidade das investigações.

O empresário Adriano Scopel foi
preso junto com donos de postos
de combustíveis e funcionários na
Operação Lídima, deflagrada no
último dia 3. Na última sexta-feira,
ele foi solto após pagar fiança de
R$ 954 mil. A operação deverá ter
novas prisões.

O empresário Francisco Caleza-
ni, preso também dia 3, seguia, na
noite de ontem, no Centro de De-
tenção Provisória de Viana II, con-
forme informação dada pela Secre-
taria de Estado da Justiça (Sejus).

P R EÇ O

As fraudes atingiam sobretudo
consumidores atraídos por preços
muito abaixo da média. Os órgãos
responsáveis pela Operação Lídi-
ma recomendaram cautela ao es-
colher o posto, pois preços baixos
demais indicam uma possível qua-
lidade ruim do combustível.

“O monitoramento indicou adul-
teração, venda de combustível de
baixa qualidade, sonegação de for-
ma intensa e um cartel dominando o
mercado, prejudicando até o comér-
cio de álcool”, explicou o coordena-
dor do Grupo de Atuação Especial
de Combate ao Crime Organizado
(Gaeco), o promotor de Justiça Bru-
no Simões Noya de Oliveira.

D I V U LG AÇ ÃO

ABASTECIMENTO em posto

