10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

FOTOS: BETO MORAIS/AT

“Ela chorava e
gritava de dor”,
diz mãe de
menina atingida

PRAÇA DO BAIRRO PADRE GABRIEL, em Cariacica, foi alvo da ação de criminosos armados que atiraram, baleando também moradora inocente

Encapuzados levam terror
a praça e garota é baleada

Criminosos atiraram em direção a uma praça
lotada, inclusive com crianças, no bairro Padre
Gabriel. Bala perdida acertou adolescente

Kananda NatiellyMoradores do bairro Padre

Gabriel, em Cariacica,
que curtiam a noite de sá-
bado na praça do bairro viveram
uma noite do terror protagonizada
por homens armados que chega-
ram em um carro atirando. De

acordo com testemunhas, os cri-
minosos estariam encapuzados e
teriam efetuado mais de 30 dispa-
ro s.

Duas pessoas foram baleadas,
entre elas, uma adolescente de 16
anos, que estava trabalhando com
a mãe em uma barraca de bom-
bons. A irmã mais nova da garota,

MÃE de um dos alvos dos bandidos ficou desesperada ao saber do crime

ra o hospital São Lucas, em Vitória.
Segundo a mãe, o estado de saúde
dela é grave. “Ela passou por cirur-
gia e está entubada no CTI”.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o alvo dos disparos seria
um ajudante de obras, que tam-
bém foi ferido no tiroteio.

de apenas 6 meses, também estava
no local.

“Quando chegamos lá, estava tu-
do tranquilo. Como estava ficando
tarde, eu fui levar o bebê para casa,
mas minha outra filha ficou para
guardar as coisas da barraca. Por
volta de 22 horas, quando eu esta-
va a alguns metros da minha bar-
raca, escutei os tiros e vi um alvo-
roço. Voltei para
a  b a r r a c a e ,
q u a n d o   c h e-
guei, minha fi-
lha já estava caí-
da e gritando,
com muita dor.
Entrei em de-
s e s p e ro ”, con-
tou a mãe da ví-
tima, uma dona
de casa de 40
anos, que vende bombons para
complementar a renda da família.
Ela não será identificada.

“Escutei os tiros e

vi um alvoroço.
Voltei para a barraca e
minha filha estava caída.

Entrei em desespero”

Mãe da adolescente baleada

Ele foi atingi-
do por dois tiros
e também está
internado no
hospital São Lu-
cas. Segundo a
mãe dele, os dis-
paros atingiram
as nádegas e um
dos pés do ra-
paz, que está fo-
ra de perigo.

A adolescente foi atingida no
ombro e na barriga. Ela foi socorri-
da por populares e levada para o
Pronto-Atendimento (PA) de Alto
Laje. “O primeiro carro que pas-
sou, o pessoal parou e a colocou
dentro. E nós fomos ao PA do Tre-
vo ”, contou a mãe.

A adolescente foi transferida pa-

O caso será investigado pela De-
legacia Especializada de Homicí-
dios e Proteção à Pessoa (DHPP)
de Cariacica. Até a noite de ontem,
nenhum suspeito havia sido locali-
zado e preso.

Procurada, a Polícia Militar in-
formou, por nota, que o patrulha-
mento preventivo é realizado dia e
noite no bairro Padre Gabriel, por
meio de viaturas e operações diá-
r i a s.

Irmã já foi vítima de bala perdida

Não é a primeira vez que a dona
de casa de 40 anos, mãe da adoles-
cente baleada durante tiroteio no
bairro Padre Gabriel, em Cariaci-
ca, na noite de sábado, socorre
uma filha vítima de bala perdida.

Há nove meses, outra filha dela,
de 9 anos, foi ferida no mesmo
bairro. “Neste ano mesmo, a mi-
nha filha de 9 anos foi baleada na
perna quando estava no portão de
casa. Foi durante um tiroteio tam-
bém. Os criminosos vieram atiran-
do lá de baixo. Nós estávamos fa-
zendo um churrasco de almoço de
domingo com a família e minha fi-
lha tomou um tiro aqui na porta”,

SÃO LUCAS: feridos internados

contou a dona de casa.

Ela, que é mãe de oito filhos e
vende bombons na praça do bairro
como forma de complementar a
renda da família, diz que sente
muito medo da violência em Padre
Gabriel.

“A gente está trabalhando para
ganhar o pão de cada dia, para vi-
rar gente na vida, e acontece uma
coisa dessas. Não tenho como pa-
gar um aluguel para sair daqui.
Não tenho como ir embora, por-
que a minha casa aqui é própria.
Então, temos que continuar viven-
do aqui, com medo. Porque nós
não temos segurança. Nosso bair-

ro está esquecido. Como eu, há ou-
tras mães aqui que já passaram por
isso”, desabafou.

No sábado, a filha de 16 anos da
dona de casa foi atingida no ombro
e na barriga, durante tiroteio. Se-
gundo testemunhas, bandidos en-
capuzados atirando chegaram à
praça do bairro, onde a adolescen-
te estava com a mãe e a irmã mais
nova, de 6 meses.

A garota foi socorrida por popu-
lares e levada ao Pronto Atendi-
mento (PA) de Alto Laje, no mes-
mo município. Depois, ela foi
transferida para o hospital São Lu-
cas, em Vitória.

“Desesperador ”. Assim a mãe da
adolescente de 16 anos resume co-
mo foi o momento em que viu a fi-
lha caída no chão, depois de ser
atingida por dois disparos durante
um tiroteio na praça do bairro Pa-
dre Gabriel, em Cariacica, na noite
de sexta-feira.

A mãe da garota, que vende
bombons na praça, contou que ha-
via muitas crianças no local na ho-
ra do crime.
A TRIBUNA – Do que a senhora
se lembra?

VÍTIMA – A gente estava traba-
lhando na pracinha. Minha filha
sempre vai comigo. Precisei levar
meu bebê em casa e, na hora em que
eu estava saindo, ouvi os tiros e ouvi
alguém falar que tinham baleado
uma pessoa. Quando olhei para mi-
nha barraca, vi um alvoroço.

> O que você fez?
Fui até a barraca. Quando che-
guei, minha filha já estava caída no
c h ã o.

> Ela falava algo?
Ela só chorava e gritava de dor.
Eu entrei em desespero.
> Quem a socorreu?
O primeiro carro que passou por
lá. Eu e alguns moradores a colo-
camos dentro do carro e a levamos
para o PA (Pronto-Atendimento)
de Alto Laje.

> Mais alguém foi baleado?
Ela não foi a única baleada, teve
mais gente. Mas não tenho certeza
de quantas pessoas.
> A senhora sabe quantos ti-
ros foram disparados?

Pelo menos 30 tiros. Foi o que
me disseram.
> É a primeira vez que sua fa-
mília passa por uma situação
como essa?

Não. Minha filha de 9 anos já le-
vou um tiro no pé, na porta da mi-
nha casa, há uns nove meses. No
nosso bairro, isso é comum. Eles
não respeitam morador, não res-
peitam criança. No nosso bairro,
não temos segurança. O policia-
mento tinha que ser reforçado
aqui.
> Qual o estado de saúde da fi-
lha?

Ela está internada e entubada.
Ela está nas mãos de Deus agora.
Levou um tiro no ombro e outro na
barriga. O estado de saúde dela é
g rave.
> Como se sente após passar
por essa experiência?

Com muito medo. Eu não tenho
como pagar aluguel para sair do
bairro. Aqui, a casa é minha. Então,
a gente é obrigado a viver aqui,
com medo.

MÃE da garota baleada: trinta tiros

