26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes

NATA Ç Ã OObsessão por
mais medalhas
em 2019

FOTOS: DAYANA SOUZA / AT

LAÍS GASPARINI exibe as três medalhas de ouro conquistadas no Sul-Americano e espera mais para o ano que vem

Após um 2018 cheio de
conquistas, a nadadora
Laís Gasparini, de 13
anos, planeja melhorar
marcas e garantir novas
vitórias no próximo ano

Leone OliveiraFora das piscinas, Laís Gaspa-

rini e Silva, de 13 anos, é uma
adolescente tímida e bem
quieta. Mas é dentro d'água que
ela se sente à vontade e se trans-
forma em uma quebradora de re-
cordes. É de braçada em braçada
que ela pretende entrar em 2019
melhorando suas marcas e con-
quistando mais medalhas.

Este ano, Laís foi bicampeã bra-

“Ano que vem vai

Natação. Eu quero
ganhar a medalha e vou

ter o Brasileiro de

sileira de aquatlo — o primeiro tí-
tulo veio em 2017, aos 12 anos —, e
pela primeira vez foi convocada
para a seleção brasileira para dis-
putar o Sul-Americano Escolar de
Natação, que aconteceu na cidade
de Arequipa, no Peru, entre os dias
4 e 6 de dezembro.

A convocação veio por ela ser a
primeira no ranking brasileiro nas
categorias infantil I e II. E a capi-
xaba voltou da competição de ba-
gagem cheia, com três medalhas
de ouro.

A conquista mais especial veio
nos 50m costas, em que a nadado-
ra não sentiu os efeitos da altitude
de 2.335 metros e fez a melhor
marca de sua carreira na prova.

“Eu tinha 32s57 como marca. Na
eliminatória, fiz 32s50 e, na final,
nadei em 31s93. É a melhor marca
da minha vida”, comemorou o jo-
vem talento da natação capixaba.
As outras medalhas douradas
vieram nos revezamento 4x50m
medley, no qual ela abriu a prova
no nado costas e entregou já na li-
derança, e no revezamento 4x50m
nado livre.

cional e as medalhas conquistadas
fora do País, além do bicampeona-
to no aquatlo, fizeram de 2018 um
ano especial para Laís.

No entanto, ela quer mais em
2019. Entre os principais objetivos
da jovem, está a conquista de me-
dalhas nos Jogos Escolares e no
Brasileiro de Natação. Neste ano a
capixaba ficou de fora do pódio.

Laís Gasparini e Silva, nadadora

treinar bastante”
Novas amizades e experiência

A primeira convocação para se-
leção brasileira, a participação em
seu primeiro campeonato interna-

“Ano que vem vai ter o Brasileiro
de Natação. Eu quero ganhar a
medalha e vou treinar bastante pa-
ra isso. Também vai ter os Jogos

Além das três medalhas de ouro
conquistadas fora do País, Laís
Gasparini trouxe também na ba-
gagem do Sul-Americano de Nata-
ção a experiência de participar de
uma competição internacional pe-
la primeira vez em sua breve car-
reira como atleta. A nadadora des-
tacou que teve a oportunidade de
conviver com outros atletas da se-
leção brasileira, além de conhecer
pessoas de outros países.

“Conseguimos conversar um
pouco. Alguns dos nadadores dos
outros países falavam espanhol e
outros inglês. Aproveitei a oportu-

nidade para trocar toucas de nata-
ção. Faço coleção. Então, sempre
troco com outros atletas. Também
trocamos camisas. Troquei camisa
com uma atleta chilena”, contou
Laís, que no dia da entrevista trei-
nava com uma touca da Bolívia,
presente de uma nadadora que co-
nheceu no Sul-Americano.

A capixaba revelou ainda que
sentiu pela primeira vez a pressão
de representar o Brasil em uma
competição internacional. Mas,
ela diz que gostou da experiência.
Dentro da piscina, Laís não se
incomodou com a altitude da cida-

de de Arequipa, a 2.335 metros aci-
ma do nível do mar, e nem com a
pressão de carregar a bandeira do
Brasil na touca. Ela terminou com
três medalhas de ouro e a melhor
marca da vida na prova dos 50m
costas, nadando em 31s93.

“No meu caso, a altitude não in-
fluenciou no tempo. Muitos atletas
sentiram muita falta de ar. Eu não
senti tanta falta de ar, principal-
mente porque as minhas provas
eram de 50m. Houve atletas que
nadaram 400m e sentiram muita
falta de ar e foram até atendidos na
ambulância”, revelou a nadadora.

OS NÚMEROS

foi o tempo de Laís nos
50m costas

3 1 s 93
2.335m

acima do nível do mar
está Arequipa, onde foi
o Sul-Americano

L AÍS a p rove i t o u
a participação
no torneio
S u l -A m e r i c a n o
para trocar
toucas com
outros atletas e
usou nos
treinos um dos
objetos que
trocou com uma
competidora da
Bolívia

Escolares e espero ir bem, porque
vai ter competições nos 50m, que
são as que eu gosto de nadar. Tam-
bém vou tentar ir para o Sul-Ame-
ricano de novo, além de melhorar
minhas marcas”, garantiu Laís.

A nadadora explicou que no Bra-
sileiro e nos Jogos Escolares dis-
putou provas de distâncias maio-
res e por isso não conseguiu subir
no pódio. “Para mim, é melhor na-
dar provas de 50m do que provas
de 100m, 200m ou 400m, porque
sou uma atleta de explosão”.

QUEM É ELA?
Laís Gasparini e Silva
> I DA D E : 13 anos
> C O N Q U I STAS : bicampeã brasileira

de aquatlo (2017 e 2018), três
medalhas de ouro no Sul-
Americano Escolar de Natação e
tricampeã da corrida Garotada.

> OBJETIVOS EM 2019: ser medalhista
nos Jogos Escolares e no Brasileiro
de Natação, além disputar o Sul-
Americano Escolar de Natação.

Além das piscinas, fera
também nas pistas

Além de conseguir boas marcas e
títulos nas piscinas, Laís Gasparini
também vem se destacando nas
pistas de atletismo. A nadadora, que
treina no Clube Álvares Cabral,
também disputa provas de corrida.
Segundo ela, isso é o que a ajuda
a superar as rivais nas provas do
aquatlo, já que a modalidade é di-
vidida entre uma parte de natação
e outra de corrida.

“A natação auxilia o atletismo e o
atletismo auxilia na natação. Mas
prefiro sem dúvida as piscinas”,
disse a jovem, aos risos.

Mesmo não sendo sua modali-
dade preferida, os resultados de
Laís nas competições de atletismo
também são extremamente positi-
vos. Este ano, ela participou de sua
primeira competição nacional nas
pistas e, apesar de não ter subido
ao pódio, ficou bastante satisfeita
com o a conquistas do quarto lugar
na prova dos 1.000m rasos.

“Fui para o meu primeiro Brasi-
leiro de Atletismo em Fortaleza,
no Ceará. Na prova dos 1.000m, fiz
3min12 e fiquei em quarto lugar”,
contou Laís.

A jovem atleta destacou ainda
que o desempenho foi compatível
com o período de treinamento nas
pistas. “Acho que fui bem porque
só treino corrida dois dias da se-
mana. Para quem treina apenas
dois dias, em comparação com as

L AÍS: três vitórias na Garotada

outras meninas que treinam todos
os dias, acho que está muito bom”,
afirmou.

Já nas provas disputadas aqui no
Estado, o desempenho da nadado-
ra e corredora é ainda melhor. O
destaque é para a principal prova
de rua do calendário capixaba.

“Fui campeã três vezes da corri-
da Garotada e em uma edição che-
guei em 3º lugar. Este ano, fiquei
em primeiro lugar na categoria 12
e 13 anos. No ano que cheguei em
3º lugar foi porque cai na largada.
Mas, mesmo com o joelho ralado,
consegui concluir a prova”, expli-
cou a atleta.

