Espor tes

MUNDIAL DE NATAÇÃO EM PISCINA CURTA

Sonho de Daiene vira bronze

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Capixaba de 29 anos
conquista o 3º lugar
nos 100m borboleta e
quebra tabu entre as
mulheres com pódio
em prova olímpica

HANGZHOU, CHINA

Em pouco mais de 26 segun-

dos, Daiene Dias transfor-
mou um sonho em realida-
de. No último dia do Mundial de
natação em piscina curta de Hang-
zhou, na China, a capixaba voou
dentro da piscina na prova dos
100m borboleta e conquistou a
medalha de bronze, subindo ao
pódio pela primeira vez nessa
c o m p e t i ç ã o.

Mais que isso, a nadadora de 29
anos derrubou um tabu que mostra
o tamanho do feito. Ela se tornou a
primeira brasileira a conquistar
uma medalha em prova olímpica
no mundial de piscina curta.

Com o tempo de 56s31, a melhor
marca de sua carreira, a baixinha
de 1,59m mostrou todo o seu gi-
gante talento e fez história con-
quistando o terceiro lugar.

“Gente, eu estou sonhando. Nos-
sa, passa muita coisa na cabeça. É o
resultado de muito treino, muito
suor, só tenho gratidão ao meu téc-
nico, à minha família, para todo
mundo”, comemorou Daiene, logo
após sair da piscina.

Ela ficou atrás apenas das nada-
doras americanas Kelsi Dahlia
(55s01), que ficou com o ouro, e
Kendyl Stewart (56s22), que fe-
chou com a prata.

“Com certeza essa medalha foi
uma surpresa. Vim para cá que-
rendo uma final e sabendo que tu-
do poderia acontecer. É uma gran-
de vitória para a natação feminina
do Brasil”, completou a capixaba.
Foi a terceira vez na carreira que
Daiene Dias disputou a final dos
100m borboleta no Mundial de
piscina curta. Nas duas anteriores,
em Doha/2014 e Windsor/2016,
ela havia terminado a decisão na
oitava posição.

A participação de Daiene já era
histórica desde a primeira vez que
ela caiu na água. Nas eliminatórias,
a capixaba nadou abaixo dos 57 se-

FOTOS: SATIRO SODRÉ/SSPRESS/CBDA

Etiene e Felipe
Lima também
vão ao pódio
no último dia

O Brasil encerrou a participação
no Mundial de piscina curta com
três medalhas de bronze. Além de
Daiene Dias, Etiene Medeiros, nos
50m livre, e Felipe Lima, nos 100m
peito, também conquistaram o ter-
ceiro lugar no último dia de provas.
Etiene acompanhou Daiene e se
tornou a segunda brasileira a fatu-
rar uma medalha em prova olím-
pica do Mundial. Com o tempo de
23s76, ela quebrou o recorde sul-
americano da prova e ficou atrás
apenas das holandesas Ranomi
Kromowidjojo (23s19) e Femke
Heemskerk (23s67).

“Eu sei do meu potencial nos
50m livre. É nato isso. É uma prova
que deu final olímpica. Fui hoje
com cara e coragem. Mais uma vez
essa prova mostrando que tenho
potencial de estar em 2020 brigar
por uma medalha”, vibrou Etiene.
Nos 50m peito, Felipe Lima na-
dou forte aos 33 anos e completou
a prova em 25s80, só 39 centési-
mos mais lento do que o sul-africa-
no Cameron van der Burgh — I l ya
Shymanovich foi prata.

Nessa prova, o capixaba João
Gomes Júnior terminou em sexto,
com o tempo de 26s02.

O Brasil fechou a participação
em Hangzhou com duas medalhas
de ouro e seis de bronze, totalizan-
do seis medalhas.

ETIENE Medeiros foi bronze

DAIENE DIAS morde a medalha de bronze, a primeira dela depois de três finais consecutivas nos 100m borboleta

gundos pela primeira vez (56s78),
registrando a melhor marca da
c a r re i ra .

Na semifinal, ela voltou a melho-
rar o próprio tempo e, de quebra,
estabeleceu o recorde sul-america-
no (56s40), quebrado novamente
por ela mesma na final de ontem.

“Nossa, eu estou muito feliz!
Três vezes nadando para o melhor
(tempo), só tenho a agradecer”,
disse a capixaba, feliz com a evolu-
ção constante após a Olimpíada do
Rio, em 2016: “Depois da Olimpía-
da foi acontecendo, fluindo. Trei-
nei muito por uma medalha, mas
não saía. Agora saiu”, completou.

OS NÚMEROS

é o melhor tempo de Daiene nos
100m borboleta

56s31
3 vezes

ela foi finalista dessa prova no
Mundial de piscina curta

Técnico valoriza “muito
t re i n o” até a medalha

Em sua terceira final na prova
dos 100m borboleta no Mundial
de piscina curta, Daiene Dias foi
além. Não só estabeleceu recordes
e quebrou tabu, mas conquistou
seu primeiro pódio. Um prêmio
pelo empenho diário dentro das
p i s c i n a s.

Técnico da nadadora de 29 anos,
Alan Vitória se mostrou extrema-
mente orgulhoso pela conquista

DAIENE vibra com o 3º lugar

da capixaba. Atleta do Flamengo,
ela treina no Espírito Santo, de do-
mingo a domingo, e a recompensa
pelo esforço veio com a medalha
de bronze na China.

“Nós treinamos muito, muito
mesmo! Não tinha chuva, sol, frio
ou calor que nos parasse, era dia,
tarde e noite treinando para reali-
zar esse sonho”, comentou Alan:

“Nós estávamos esperando o re-
corde sul-americano, mas a meda-
lha eu falava pra ela que primeiro
tem que estar na final. E hoje ela se
tornou a primeira brasileira da
história a conquistar uma medalha
em mundial de piscina curta em
uma prova olímpica”, completou.
Em outubro, Daiene Dias já ha-
via dito à reportagem de A Tribu-
na que tinha o pódio no Mundial
como objetivo. Agora, é descansar
para pensar nos próximos passos:
os Jogos Pan-Americanos de 2019
e a busca pelo índice para disputar
a Olimpíada de Tóquio em 2020.

