20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

Possíveis disfarces
de Cesare Battisti

Polícia Federal divulgou
20 retratos e pediu
denúncias, garantindo
o anonimato de quem
levar à captura do
terrorista italiano

POLÍCIA FEDERAL

SÃO PAULOA Polícia Federal divulgou

ontem 20 retratos de disfar-
ces possivelmente adotados
pelo terrorista Cesare Battisti. Na
sexta-feira, o presidente Michel
Temer (MDB) assinou decreto pa-
ra extraditar o italiano de 63 anos,
condenado em seu país natal pelo
assassinato de quatro pessoas, du-
rante ações do movimento Prole-
tários Armados pelo Comunismo.
Battisti, que vivia em liberdade
no Brasil desde 2010, tem um
mandado de prisão expedido pelo
Supremo Tribunal Federal (STF) e
é agora considerado foragido – ad -
vogados e amigos disseram desco-
nhecer o paradeiro dele, que tem
como domicílio uma casa cons-
truída por ele em Cananeia (litoral
sul de São Paulo).

A PF confeccionou várias mon-
tagens com o que acha que pode
ser o visual adotado por Battisti,
que incluem ele de chapéu, boné,
óculos escuros, bigode, cabelo to-
sado e cavanhaque.

A instituição orientou que
“qualquer informação sobre o fo-
ra g i d o ” seja fornecida pelo telefo-
ne (61) 2024-9180 ou pelo e-mail
plantao.dat@dpf.gov.br, garantin-
do que o anonimato de quem o fi-
zer “é totalmente resguardado”.

Segundo a assessoria da PF, as
equipes estão designadas e traba-
lhando para capturá-lo. Não é cer-
to que ele seja levado a Brasília ca-
so seja encontrado e preso – uma
hipótese é que Battisti seja extra-
ditado diretamente para a Itália,
caso não haja uma nova decisão do

RETRATOS com possíveis visuais adotados por Battisti para escapar

Supremo. A PF afirma não ter in-
formações sobre a possibilidade
de o italiano ter deixado o Brasil.

Ele não tinha restrições de des-
locamento até o decreto de Temer.
A decisão do presidente autorizou
o Ministério da Justiça a iniciar o
processo de entrega do terrorista
às autoridades italianas.

No mesmo dia em que ela foi to-
mada, o presidente eleito Jair Bol-

sonaro disse no Twitter que a Itália
pode contar com ele para a extra-
dição – vetada por Lula em 2010.

Bolsonaro se manifestou. Disse:
“Obrigado pela consideração de
sempre, senhor ministro do Inte-
rior da Itália. Que tudo seja nor-
malizado brevemente no caso des-
te terrorista assassino defendido
pelos companheiros de ideais bra-
sileiros! Conte conosco!”.

OAS pagava R$ 200 milhões
em propina ao ano, diz delator

B R AS Í L I A

AGÊNCIA ESTADO

O grupo empresarial OAS repas-
sava cerca de R$ 200 milhões em
propina todo ano até se tornar alvo
da Lava a Jato em 2014, segundo
ex-funcionários do departamento
responsável pelo caixa dois da em-
p re i t e i ra .

Oito desses executivos, que tra-
balhavam na Controladoria, assi-
naram no ano passado acordo de
delação premiada com o Ministé-
rio Público Federal.

Foi com base em seus depoimen-
tos que a Polícia Federal avançou na
Operação Sem Fundo, fase da Lava
a Jato que investigou desvio de ver-

TORRE PITUBA: desvio de dinheiro

bas nas obras da sede da Petrobras
na Bahia. O empreendimento foi
realizado com dinheiro da Petros,
fundo de pensão dos funcionários
da estatal, e construído pelas em-
preiteiras OAS e Odebrecht.

A Polícia Federal vinha investi-
gando o caso com base em depoi-
mentos de delatores da Odebrecht,
mas desconfiava que havia peças
faltando nas histórias contadas. Re-
correu então aos delatores da OAS.
Os policiais estimam que mais
de R$ 68 milhões em propina fo-
ram distribuídos relacionados à
construção da Torre Pituba.

A OAS disse, em nota, que presta

os esclarecimentos necessários.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Brasil desconvidou Cuba e
Venezuela para posse

Por solicitação da equipe de Jair Bolsonaro, o Itamaraty en-
viou novos comunicados aos governos de Cuba e Venezuela os
desconvidando de participar da cerimônia de posse do presi-
dente eleito no dia 1º de janeiro, em Brasília. Os termos são pro-
tocolares. A sinalização inicial foi chamar todos os países com
os quais o Brasil mantém relações diplomáticas – razão pela
qual o convite foi feito. Mas houve mudança de posição, o que
levou o Itamaraty a enviar uma segunda comunicação aos go-
vernos dos dois países os desconvidando para a cerimônia.

OPS! O futuro chanceler Ernesto
Araújo negou pelo Twitter, ontem,
que o Itamaraty tenha convidado o
presidente da Venezuela, Nicolás
Maduro. Os desconvites, porém, fo-
ram enviados às embaixadas dos
dois países na semana passada.

BEIJO, NÃO ME LIGA. Nos dois ca-
sos, os textos enxutos pediam que
desconsiderassem a nota anterior.
Sem explicações do recuo.

I N STAG R A M

CLICK. O Conselho Nacional
de Justiça (CNJ) utilizou o
perfil oficial no Instagram para
dar dicas de uso correto da lín-
gua portuguesa aos usuários
da rede social.

TRUCO. Já o convite foi publicado
ontem no Twitter pelo ministro das
Relações Exteriores da Venezuela,
Jorge Arreaza, sete horas depois de
o futuro chanceler negar que tenha
sido feito.

COM AMOR. O comunicado dizia
que a embaixada brasileira “tem a
h on ra” de transmitir o convite para
Maduro acompanhar a posse.

DONO DA BOLA. O ministro Marco
Aurélio Mello, do STF, vai decidir mo-
nocraticamente até quarta-feira so-
bre o mandado de segurança 36169,
que questiona se a eleição para a
presidência do Senado deve ser em
votação aberta ou secreta.

OS JOGADORES. A ação é acompa-
nhada com apreensão no Senado.
Interlocutores de Renan Calheiros
(MDB), candidato mais forte, torcem
para que o voto secreto seja manti-
do. Seu principal adversário é Tasso

Jereissati (PSDB).

LÁ E CÁ. Se Marco Aurélio decidir
que a votação no Senado deve ser
aberta, pode-se criar um cenário
inusitado, em que os senadores vo-
tam de um jeito e os deputados fede-
rais, de outro.

EU DE NOVO. Há dois anos, Marco
Aurélio concedeu liminar afastando
Renan da presidência da Casa após
o senador se tornar réu.

DESEMPATE. A Primeira Turma do
Supremo deve concluir amanhã o jul-
gamento em que um exame de DNA
pode absolver um homem condenado
pelo crime de estupro no RS. Caberá
ao ministro Luiz Fux definir o placar.

REVIRAVOLTA? A vítima reconhe-
ceu um homem como o autor do es-
tupro, mas o sangue recolhido em
uma colcha apontou que o material
genético era de outro. O caso é con-
siderado o mais relevante até hoje em
que o banco de DNA pode ser usado
para anular uma condenação.

SEM ALCANCE. Mesmo que a Câ-
mara dos Deputados aprove emenda
constitucional que torna imprescrití-
vel o crime de estupro, a medida não
atingiria João de Deus, pois não se
aplica para crimes anteriores.

U N I - D U N I -T Ê . O superministro Pau-
lo Guedes poderá despachar da Fa-
zenda, Planejamento ou Indústria e
Comércio. A aposta é que fique no
prédio do Planejamento, que foi re-
formado.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
OS NOVOS
M I N I ST R O S.
General Heleno,
Gabinete de
Se g u ra n ç a
Institucional
(G S I ) .

Sobre acordo do Mercosul

PRONTO, FALEI!“A notícia do não acordo do Mercosul com a

percorrido pelo Chile”

nacional, nos isola e faz caminho inverso ao

UE diminui a relevância do nosso pacto

ARTHUR VIRGÍLIO, prefeito de Manaus

