Reportagem Especial

CHEFÕES DO CRIME

Assassinos matariam
de novo, diz estudo
Frente a frente com crimino-

fato do criminoso se sentir menor
frente ao outro. Mas existiram ca-
sos também de brigas entre conhe-
cidos que resultaram em morte.”

sos que cometeram assassi-
natos, a psicóloga Luciana
Herkenhoff, professora do Mes-
trado em Segurança Pública da
UVV, identificou que 88,2% dos
entrevistados matariam de novo.

Demonstrando raiva, rancor, cul-
pa, arrependimento e até frieza, 20
assassinos cujos processos conde-
natórios tramitavam na Vara de
Execuções Penais de Vitória e que
estavam em regime semiaberto
participaram de uma pesquisa qua-
litativa e responderam a questiona-
mentos feitos pela professora. O es-
tudo foi publicado em agosto.

“Quando perguntei se eles mata-
riam de novo, em sua grande
maioria, a resposta foi sim. As úni-
cas coisas que impediriam que co-
metessem o crime novamente se-
riam a possibilidade de ficarem
afastados dos familiares, perde-
rem o emprego e serem presos, se-
gundo eles pontuaram. O valor da
vida quase não foi levado em con-
s i d e ra ç ã o ”, contou.

A psicóloga destacou que a
maior parte dos assassinatos co-
metidos pelos participantes do es-
tudo foram motivados por senti-
mento de humilhação, vingança
ou brigas inesperadas.

“A maioria dos casos de assassi-
natos foram por vingança e pelo

Para Luciana, o machismo que
ainda predomina na cultura brasi-
leira é um dos fatores que influen-
ciam a criminalidade.

“Durante as entrevistas, foram
poucas as respostas com base na
moral. Eles claramente diziam
que, 'em cara de homem não se ba-
te'. Falavam que foram desrespei-
tados na frente de outras pessoas.
Além disso, tem a questão da in-
fluência. Em alguns casos, havia
pessoas próximas incitando a vio-
lência, pedindo resposta, dizendo:
'Vai deixar barato? Você precisa fa-
zer alguma coisa'”, afirmou.

E continuou: “É como se eles se
sentissem menos homens se não
revidassem uma agressão física ou
moral sofrida. Esse é o jeito como
foram criados”.

A psicóloga revelou que todos os
homicidas entrevistados tinham
ingerido bebida alcoólica momen-
tos antes do crime e que a maior
parte dos assassinatos foi cometi-
da com arma de fogo. “Alguns dos
crimes foram justamente por bri-
gas enquanto agressor e vítima be-
biam. Apenas um caso o homicida
bebeu para tomar coragem para ti-
rar a vida de outra pessoa”.

D I V U LG AÇ ÃO

PRESÍDIO DE Segurança Máxima II, em Viana: presos ouvidos em estudo

Crimes Raio-x dos homicídios
Número de homicídios
na Grande Vitória
dezembro de 2017 78 2

De janeiro a 13 de

Tráfico de
d r o ga s

70 %

MOTIVAÇÃO PARA OS CRIMES

2 1% 4%

V i n ga n ç a

Pa ss i o n a l

De janeiro a 13 de

dezembro de 2018 59 2

A maioria das ví-
timas é parda e
tem entre 18 e 34
anos

FÁBIO NUNES - 15/09/2018

85% das
mor tes são por
arma de fogo

PERITOS E
POLICIAIS
em local de
homícídio na
Grande Vitória

Fonte: titular do DHPP, delegado José Lopes

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

BETO MORAIS/AT

PSICÓLOGA Luciana Herkenhoff: “Quando perguntei se eles matariam de novo, a maioria das respostas foi sim”

Motivação do crime
Na pesquisa, as professoras e
psicólogas Luciana Herkenhoff e
Heloisa Moulin de Alencar ques-
tionaram se os participantes
achavam correto terem cometido
os assassinatos e investigaram
as motivações para os crimes.

PESQUISA REVELA A MENTE DE ASSASSINOS
Lei da selva
“O primeiro foi porque o moleque
pegou a minha arma e eu tive que ma-
tar ele e depois jogar o seu corpo den-
tro de uma vala. O segundo que eu ma-
tei roubou dinheiro. Eu fingi que não
sabia que tinha sido ele que tinha me
roubado, mas, depois que ele bebeu,
eu o matei. Todos os dois aconteceram
da mesma forma. Dos dois, eu lembro
tudo. Depois que você mata alguém,
eles lhe prendem e, ali dentro, é que
você vai aprender a fazer mais, porque
ali dentro é a lei da selva. De repente,
ali dentro, a pessoa vai ter que come-
ter mais crimes ainda.”

Outra pessoa mataria
“Achei certo ela ter morrido. Ela me-
recia, merecia mesmo. Ela era malvis-
ta no bairro, porque pegava as coisas,
roubava para pagar drogas. Se não
fosse eu que fizesse isso, seria outra
pessoa. Ela era viciada e enjoada.”
Merecia morrer
“Na época, eu achei certo. O cara

me bateu, me agrediu muito, e eu
achei que fiz certo. Juntou a raiva e
eu achei que ele merecia morrer por
ter me agredido.”
Chegou o
dia de matar
“Achei que foi certo. O cara só fica-
va abusando de mim, no meio da rua.
Eu deixei passar um ano. Minha mu-
lher estava com filho muito pequeno,
que nem andava ainda, e eu quis es-
perar até ele andar, para que ela pu-
desse trabalhar para cuidar dos fi-
lhos, se eu fosse preso ou morresse.
Quando meu filho cresceu, eu a levei
para a casa do pai, ela chorou muito.
Eu disse que chegou o dia de matar o
cara. Após 30 dias, eu o matei. E ain-
da falei, se eu morrer, alguém vem te
avisar. Se eu matar, eu mesmo venho
para te avisar. Depois do crime, eu
passei para avisá-la de que eu tinha
m ata d o . ”

Fonte das declarações: pesquisa das profes-
soras e psicólogas Luciana Herkenhoff e He-
loisa Moulin de Alencar

A N Á L I S ES
Acompanhamento
“Alguns crimino-
sos são contuma-
zes, são pessoas
que já têm o perfil
psicológico volta-
do para prática de
crimes. Eles ne-
cessitam de acompanhamento psi-
quiátrico dentro dos presídios para
se falar em ressocialização.

Tem de ser feito um trabalho indi-
vidual para cada perfil de criminoso.
Um simples trabalho de convívio so-
cial e de capacitação profissional é
infrutífero para alguns perfis. É ne-
cessário um acompanhamento psi-
cológico muito grande para se falar
em ressocializar a pessoa.”

Sérgio Alves, p ro m o t o r

Va l o r i z a ç ã o
“Para uma boa
ressoci aliza ção
dos internos, é ne-
cessário um traba-
lho que envolva a
comunidade e as
famílias dos pre-
sos no dia a dia. Isso tudo sem inter-
ferir na segurança.

O vínculo familiar não pode ser
rompido e o vínculo social também
tem de existir durante o cumprimen-
to da pena. Atividades dentro do
presídio também podem ajudar. Lei-
turas sobre autoestima auxiliam no
sentimento de valorização de si
mesmo.”

Tra ta m e n t o
“No nosso siste-
ma carcerário, te-
mos muitos de-
pendentes de dro-
gas e presos com
problemas psico-
lógicos. A má es-
truturação dos presídios, na maioria
das vezes, com superlotação, favo-
rece que facções criminosas se for-
mem e dificulta a ressocialização
dos internos.

É preciso criar programas para
que o detento que é usuário de dro-
gas passe por tratamento, assim co-
mo quem tem problemas psicológi-
cos.”

Cézar Augusto Ramaldes,
p ro m o t o r

Jorge Lordello, especialista em
Segurança Pública e Privada

