Ci d a d e s

DENÚNCIAS DE ABUSO SEXUAL

Investigação está
focada em 15 casos
ABADIÂNIA, GOIÁSO delegado-geral da Polícia

polícia estivesse preocupada com
uma possível fuga do acusado. Fer-
nandes afirmou que, caso a inves-
tigação aponte para a participação
de funcionários da Casa Dom Iná-
cio de Loyola nos supostos crimes
cometidos, essas pessoas também
serão alvos do inquérito policial.

Civil de Goiás, André Fer-
nandes, disse ontem que a
investigação sobre as denúncias de
abuso sexual contra o médium
João Teixeira de Faria, o João de
Deus, vai se concentrar em 15 ca-
sos e que a polícia irá focar, a partir
de agora, a “formação da prova”.

“A Polícia Civil está analisando
caso a caso e está se concentrando
na questão do abuso (sexual). O
grande desafio é provar essa situa-
ção. A Polícia Civil persiste focada
na formação da prova. Tem muitos
crimes que estão prescritos, mas
vítimas que comparecem atuarão
como testemunha”, afirmou.

João de Deus prestou depoi-
mento na Delegacia Estadual de
Investigação Criminal (Deic) em
Goiânia (GO), sobre as denúncias
de abuso sexual. Após ser interro-
gado, ele foi levado ao Instituto
Médico Legal para exame de cor-
po delito. Em seguida, foi encami-
nhado para o Complexo Peniten-
ciário de Aparecida de Goiânia pa-
ra cumprir prisão preventiva.

O delegado-geral negou que a

“Se as investigações provarem
isso, que houve qualquer tipo de
conivência, essa pessoa será trazi-
da para dentro da investigação.
Com certeza (cúmplices podem
ser punidos).”

Ainda segundo o delegado, os
depoimentos das 15 mulheres ou-
vidas até agora pela Polícia Civil de
Goiás chamam a atenção pela sin-
gularidade, na forma que descre-
vem o modo de agir do médium
nos casos de abuso sexual.

Os depoimentos, colhidos em
três inquéritos da Polícia Civil, dois
deles de agosto deste ano, são “con -
tundentes, precisos” e com muitos
detalhes, segundo Fernandes.

Sobre a possibilidade de uma
acareação entre João de Deus e as
mulheres que o acusam por abuso
sexual, Fernandes disse que isso fi-
cará a critério do líder da investi-
g a ç ã o.

JOÃO DE DEUS prestou depoimento. Acusações são “contundentes ”, diz polícia

ESTADÃO CONTEÚDO

Senadora quer retirar
prescrição de crime

A líder do partido MDB (Movi-
mento Democrático Brasileiro) no
Senado, Simone Tebet (MS), de-
fendeu, por meio de sua conta no
Twitter, a aprovação de uma Pro-
posta de Emenda Constitucional
(PEC) que torna o crime de estu-
pro imprescritível, ou seja, a víti-
ma poderá denunciar o caso a
qualquer momento, para que o
culpado seja punido.

Simone relacionou a proposta
com as denúncias contra o mé-
dium João Teixeira de Faria, o
João de Deus, acusado de uma sé-
rie de abusos sexuais contra mu-
l h e re s.

Para Simone Tebet, as denúncias
contra o líder espiritual, se com-
provadas, demonstram o quanto a
retirada da prescrição para casos
de estupro é importante.

“Muitos casos denunciados con-
tra João de Deus, e contra outros,
se comprovados, estão prescritos.
Cruel, injusto”, escreveu a senado-

ra do MDB.

A PEC, de autoria do senador
Jorge Viana (PT-AC), permite que
as vítimas denunciem o crime à
Justiça a qualquer tempo.

Hoje, esse prazo é de 20 anos,
após o qual ocorre a prescrição. A
medida está parada na Câmara dos
Deputados devido à intervenção
federal nos estados do Rio de Ja-
neiro e de Roraima, até o próximo
dia 31.

P R I SÃO

A prisão preventiva contra João
de Deus foi decretada no fim da
manhã de sexta-feira, 14.

Após negociações entre a polícia
e a defesa do médium, foi definida
a data de ontem para o médium se
entregar. Sobre a demora para que
o cliente se entregasse, o advogado
Alberto Toron afirmou: “Quería -
mos garantir as condições carcerá-
rias dele para que (a rendição) fos-
se feita com segurança”.

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO

A SENADORA Simone Tebet afirma que muitas denúncias estão prescritas

DELEGADO - GERAL da Polícia Civil de Goiás, André Fernandes: provas

Abusada na presença do pai

A advogada Camila Correia Ri-
beiro disse ao programa de televi-
são Fantástico que foi abusada por
João de Deus durante um atendi-
mento espiritual em Abadiânia,
Goiás, na presença do pai.

Segundo ela, o crime ocorreu em
2008, em uma sala e seu pai estava
presente, mas não pôde ajudá-la
porque o médium pediu que ele vi-
rasse de costas, ficasse com os olhos
fechados e rezasse. Ela foi ao local
porque tinha síndrome do pânico.
O caso chegou a tramitar na Jus-
tiça, mas o líder espiritual foi ab-
solvido das acusações.

“Sim, estava confiando... e só fa-
zendo as minhas orações. Nela
chorar, eu pensava que ela estava
recebendo uma cura. Eu nunca po-
dia imaginar que estava na mão de
um bandido”, disse o pai de Cami-
la, Augustinho Bento.

Para Camila, João de Deus teria

dito que ela ia ser curada.

“E que era para eu rezar. Ele co-

meçou a passar a mão em mim.
Passou no meu peito, na minha va-
gina, no meu bumbum. E eu estava
confusa, sabe, eu não estava enten-
dendo. Eu chorava muito. E ele fa-
lou assim: 'calma, faz parte do tra-
tamento'. Ele colocou minha mão
no órgão dele. Eu não conseguia
falar, não conseguia me mexer.”

Ao chegar em casa, ela colocou
fogo nas roupas que estava e con-
tou para a mãe, que falou para o
pai. E então denunciaram o caso.

Somente cinco anos depois da
denúncia, em 2013, é que saiu a de-
cisão da Justiça, absolvendo João
de Deus da acusação. O processo
foi arquivado. O Ministério Públi-
co recorreu da decisão, mas o rela-
tor levantou dúvidas sobre o de-
poimento de Camila, e João de
Deus foi absolvido novamente,
desta vez por “falta de provas”.

“Eu fiquei como errada ainda,
sabe? Dez anos! Ele ficou fazendo
isso, a mesma coisa!”.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

CESAR ITIBERÊ/FOTOS PUBLICAS

Equipe do
Samu apanha
de paciente
em hospital

Um técnico de imobilização
que trabalha no Hospital Esta-
dual Antônio Bezerra de Faria,
em Vila Velha, e uma funcionária
do Serviço de Atendimento Mó-
vel de Urgência (Samu 192) fo-
ram agredidos ontem à noite por
um paciente dentro do hospital.
Segundo informações da víti-
ma que trabalha no Samu, uma
família havia solicitado a ambu-
lância para socorrer um homem
que torceu o pé em casa.

Chegando ao hospital, na sala
de imobilização, o rapaz, já alte-
rado, teria dado um soco na pro-
fissional.

“Ele já estava sendo desres-
peitoso dentro da ambulância
com os profissionais. Dentro do
quarto, eu só estava tentando
enfaixar a perna dele, que esta-
va machucada. Acabei levando
um soco na cara”, lamentou a
vítima.

Logo após, um colega da víti-
ma  teria tentado ajudar, para
evitar uma nova agressão, e
também acabou sendo agredido
no rosto, ficando com marcas de
a r ra n h õ e s.

As vítimas foram fazer ocor-
rência na Segunda Delegacia
Regional de Vila Velha.

A Secretaria de Estado da
Saúde (Sesa) informou que,
após o atendimento, o paciente
recebeu alta médica.

Au d i ê n c i a
sobre Lama
C i r ú rg i c a
re c o m e ç a

As audiências relacionadas à
operação Lama Cirúrgica, que
investiga médicos e empresá-
rios capixabas acusados de
fraudes na utilização de mate-
rial cirúrgico, recomeçam hoje,
às 9 horas, na 4ª Vara Criminal
da Serra.
Segundo informações exclu-
sivas enviadas ao jornal A Tri-
buna, a Agência Nacional de
Vigilância Sanitária (Anvisa)
afirma que as agulhas podiam
ser reutilizadas em cirurgias.

De acordo com a nota técnica
do órgão, o produto chamado
Agulha de Sutura Volmed foi
aprovado como “passível de re-
processamento não proibido”.

A empresa Volmed Brasil
também chegou a declarar que
o produto em questão não acar-
reta risco sanitário aos pacien-
t e s.

Na declaração, afirma que as
propriedades físicas da agulha
devem ser limpas, desinfetadas
e esterilizadas, seguindo as nor-
mas hospitalares.

A audiência havia sido adiada,
após ser cancelada no último
dia 7.

Segundo o advogado Renan
Sales, assistente de acusação no
caso, um dos acusados não foi
intimado e a defesa alegou que
não teve acesso à colaboração
premiada dos réus.

