Espor tes

MERCADO DA BOLA

Atacante do Coxa
entra no radar do Flu

Aos 23 anos, Guilherme
Parede foi artilheiro do
Coritiba no ano com 12
gols e o tricolor disputa
sua contratação
com o Internacional

REPRODUÇÃO INTERNET

RIOSem anunciar seu técnico para

a próxima temporada, o Flu-
minense também não con-
tratou nenhum reforço, mas segue
de olho no mercado e o atacante
Guilherme Parede, do Coritiba, é a
mais nova aposta do clube.

Aos 23 anos, o jogador se firmou
no time titular do Coxa e foi o arti-
lheiro da equipe no ano com 12
gols em 47 jogos.

Além do Fluminense, o atacante
também desperta o interesse do
Internacional.

O diretor de futebol do Coritiba
Rodrigo Pastana afirmou que há o
interesse das duas equipes, mas
que não chegou proposta oficial ao
Coritiba ainda. O clube pede uma
compensação financeira ou joga-
dores emprestados em troca.

Revelado no Coxa, Guilherme
Parede não vinha jogando com
frequência nos últimos anos e
atuou por empréstimo em outros
times. Entretanto, o primeiro gol
como profissional aconteceu ape-
nas nesta temporada e ele deslan-
chou. As boas atuações fizeram o
Coritiba renovar seu vínculo até o
final de 2021.

Para que o Fluminense contrate
atletas, o clube precisa fechar em
definitivo com o treinador. Fer-
nando Diniz deve ser anunciado a
qualquer momento e, aí sim, pode-
rá dar seu aval aos nomes que es-
tão negociando com o tricolor.

Embora negocie com Parede,
o Fluminense também possui
outras prioridades de reforço.
Com Ayrton Lucas e Sornoza de
saída, o foco principal do clube
é a lateral esquerda e o meio de
c a m p o.

No gol, Julio César ainda não de-
finiu a permanência e pode ser ou-
tra posição que precisará de con-
t ra t a ç ã o.

GUILHERME PAREDE ganhou espaço e fez 47 jogos pelo Coritiba

M A R LO N

O Fluminense ganhou um con-
corrente na tentativa de manter o
lateral-esquerdo Marlon. Depois
de um primeiro contato, no qual
confirmou o interesse, o Montpel-
lier prometeu fazer uma proposta
para a compra do jogador, cujos
direitos econômicos pertencem ao
Criciúma.

Marlon disputou a temporada
2018 pelo tricolor, que tem vínculo
de empréstimo com ele até o dia 31
de dezembro. A data é o prazo fi-
nal da prioridade que o time das
Laranjeiras tem para adquirir par-
te dos direitos.

Marlon foi reserva de Ayrton
Lucas, jogador que tem venda en-
caminhada ao Spartak Moscou,
em boa parte da temporada. Com
participação em 22 jogos, totali-
zando 1617 minutos, não marcou
nenhum gol e tem quatro assistên-
cias. Para a posição, o tricolor tem
ainda Mascarenhas, que retorna
de empréstimo do Atlético/GO.

VA I V É M

CONFIRMADOS
Sem contratação até o momento
EM NEGOCIAÇÃO
Fernando Diniz, Guilherme Parede
(Coritiba), Moisés (Botafogo), M.
Gabriel (Al-Nasr) e Matheus Ferraz
(América/MG)
VOLTA DE EMPRÉSTIMO
Orejuela (LDU), Lucas Fernandes (Pa-
raná), Nathan (Kashiwa Reysol), Robi-
nho (América/MG), Marlon Freitas
(Criciúma), Reginaldo (Ponte Preta),
Mascarenhas (Atlético/GO), Nogueira
(Figueirense) e Maranhão (Goiás)
QUEM SAI
Ayrton Lucas (Spartak/RUS), Ri-
chard (Corinthians), Marcos Ju-
nior (Yokohoma Marinos/JAP),
Léo, Junior Dutra (Corinthians),
Kayke, Gum, Gilberto (Fiorenti-
na/ITA), Marlon (Criciúma), Dodi
(Criciúma), Digão (Cruzeiro)

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  30

Volante do Tigres/MEX
é a nova aposta do Fogão

A diretoria do Botafogo está per-
to de um acordo com o volante
Alan Santos, que teve passagens no
Brasil por Santos e Coritiba. O jo-
gador de 27 anos viria para repor a
saída de alguns jogadores do setor.
Titular, Matheus Fernandes está
com a venda de seus direitos sendo
concluída para o Palmeiras. Já o
reserva Dudu Cearense, que pou-
co jogou na temporada, não reno-
vou contrato com o Fogão.

Outro volante, Marcelo, contra-
tado no começo do ano junto a um
clube israelense, também não de-
verá ficar no time.

De acordo com o site Fogaonet,
as conversas vêm sendo conduzi-
das pelo gerente de futebol Ander-
son Barros e estão em estágio
avançado. A tendência é que um
acordo com o jogador seja fechado
ao longo desta semana.

Revelado nas categorias de base
de Vitória/BA e Santos, Alan San-
tos teve passagens por Paulista e
Náutico em 2014 para adquirir ex-
periência. Em 2015, foi transferido
para o Coritiba, clube em que con-
quistou seu primeiro título: o Para-
naense de 2017.

No início deste ano, o volante foi
contratado pelo Tigres, do Méxi-
co, e repassado ao Veracruz. Em
julho, foi novamente emprestado,
desta vez para o Al Ittihad Kalba,
da primeira divisão dos Emirados
Árabes Unidos. O Fogão surge co-
mo uma oportunidade do jogador
retornar ao futebol brasileiro.

Se Alan Santos pode chegar ao
clube, o goleiro Saulo, de 23 anos,
está sendo negociado por emprés-
timo ao Vila Nova/GO. De acordo
com o andamento das negocia-

ções, ele ficaria no time goiano até
o fim do ano que vem.

Devido às lesões de Gatito Fer-
nández e Jefferson, Saulo foi titu-
lar na meta alvinegra em 22 jogos
na temporada e alternou bons e
maus momentos. A diretoria acre-
dita que, com o empréstimo, ele
possa ganhar experiência.

Em função da saída de Saulo, a
comissão técnica do Botafogo bus-
ca um goleiro para ser o reserva
imediato de Gatito. O nome mais
comentado no clube é o de Diego
Cavalieri, ex-Fluminense, que está
sem clube. João Ricardo, do Amé-
rica/MG, é outro especulado.

VA I V É M

CONFIRMADOS
Alessandro Zé Gatinha
(Flamengo/SP) e Ferra-
reis (Inter)

EM NEGOCIAÇÃO
Jandrei (Chape), Vinicius (Ba-
hia), Trellez (São Paulo), Cavalie-
ri, João Ricardo (América/MG) e
Alan Santos (Tigres/MEX)

VOLTA DE EMPRÉSTIMO
Arnaldo (Ceará), Victor Linden-
berg (Paysandu), Fernandes
(Atlético/GO), Leandro Carvalho
(Ce a rá )
QUEM SAI
Jefferson (aposentado), Erik
(Palmeiras), Moisés (Corin-
thians), Matheus Fernandes
(Palmeiras), Luís Ricardo, Yago,
Igor Rabello, Brenner (Inter),
Dudu Cearense

REPRODUÇÃO TWITTER

ALAN SANTOS passou pelo Coritiba e jogou, neste ano, em um clube árabe

GIRO RÁPIDO
Brasileiro é maior
artilheiro da Europa
Se fosse preciso adivinhar, quem
você diria que é o artilheiro da Eu-
ropa hoje? Messi e Cristiano Ro-
naldo sequer chegam perto. Quem
está no topo da lista no momento é
brasileiro. E se chama Liliu.

O paulista marcou 31 gols na
temporada com a camisa do Nöm-
me Kalju, da Estônia. É o atual lí-
der da Chuteira de Ouro, prêmio
que contempla o maior artilheiro
das ligas europeias na temporada.

Com três gols, Liverpool massacra
o Manchester United em casa
O Liverpool bombardeou o Manchester United ontem.
Com 36 finalizações, os donos da casa venceram por 3 a
1 e recuperaram a liderança do Campeonato Inglês, que
havia ficado com o Manchester City no último sábado.

O Liverpool abriu o placar aos 23 minutos com Mané,
após lançamento do brasileiro Fabinho. Onze minutos
depois, Lingard aproveitou falha de Alisson para deixar
tudo igual. No segundo tempo, o Liverpool seguiu pres-
sionando e o suíço Shaqiri marcou duas vezes, aos 26 e
34, e acabou com a seca de oito jogos contra o United.

PHIL NOBLE/REUTERS

S H AQ I R I comemora com Firmino e Wijnaldum

Rojas festeja primeira
etapa de tratamento
Depois de tratamento com fisio-
terapeutas durante um mês, o ata-
cante equatoriano João Rojas fina-
lizou a primeira etapa de sua recu-
peração, após passar por cirurgia
no joelho direito, no mês passado.
“Felizmente estou me recupe-
rando bem. Trabalho diariamente
e já consigo realizar alguns movi-
mentos”, disse. O atleta sofreu a le-
são em jogo contra o Vitória/BA,
pelo Brasileirão, em outubro.

