22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018

Internacional

REUTERS - 12/06/2018

Israel fica insatisfeita
com a Austrália

JERUSALÉM, ISRAEL

Israel sinalizou descontenta-
mento ontem com o reconheci-
mento pela Austrália de Jerusa-
lém Ocidental como sua capital,
com um aliado do primeiro-mi-
nistro, Benjamin Netanyahu, di-
zendo que foi um erro negar o
controle de Israel sobre toda a ci-
d a d e.

O primeiro-ministro, por sua
vez, permaneceu em silêncio so-
bre a decisão de Camberra em
uma reunião semanal do gabine-
te israelense, que geralmente é
sua oportunidade de se manifes-
tar em público sobre importantes
acontecimentos diplomáticos.

Israel capturou a árabe Jerusa-
lém Oriental em uma guerra de

1967 e a anexou como sua capital
em um movimento não reconhe-
cido internacionalmente.

Os palestinos querem Jerusa-
lém Oriental como a capital do
estado que esperam fundar na
Cisjordânia e na Faixa de Gaza.

Um ano atrás, o presidente dos
EUA, Donald Trump, gerou insa-
tisfação entre os palestinos ao re-
conhecer Jerusalém como a ca-
pital israelense, uma designação
que não reconheceu a reivindica-
ção palestina sobre o lado orien-
tal da cidade.

O primeiro-ministro australia-
no, Scott Morrison, disse que
Camberra reconhece Jerusalém
Ocidental como capital, mas rea-
firmou apoio a uma capital pales-
tina em Jerusalém Oriental.

REUTERS

PRIMEIRO -MINISTRO de Israel, Benjamin Netanyahu, com assessor

Nicarágua aumentou
a repressão, diz OEA

NOVA IORQUE, EUA

O secretário-executivo da Co-
missão Interamericana de Direi-
tos Humanos (CIDH) da Organi-
zação dos Estados Americanos
(OEA), o brasileiro Paulo Abrão,
usou as redes sociais para alertar
sobre o agravamento da crise na
Ni c a rá g u a .

Segundo ele, é o início da quar-
ta fase de “re p re s s ã o ” do governo
do presidente nicaraguense, Da-
niel Ortega.

Segundo Abrão, na Nicarágua
os decretos proíbem protestos, as
leis ameaçam os negócios priva-
dos e há cerceamento das organi-
zações não governamentais.

Ele também citou casos de per-
seguição e criminalização da
oposição. “Há a consolidação de
um Estado de Exceção com de-
cretos policiais ou atos legislati-
vos que tentam manter a 'aparên-
cia de legalidade' para medidas
que restringem e afetam a essên-
cia dos direitos humanos.”

TRUMP se reuniu com o ditador Kim Jong-Un em junho e quer marcar novo encontro para o início do próximo ano

Coreia do Norte volta
a se irritar com EUA

m a n o s.

A desnuclearização da Coreia do
Norte teve pouco progresso desde
que Kim Jong-Un e o presidente
dos EUA, Donald Trump, se en-
contraram em Cingapura em ju-
nho em uma reunião histórica.

Os dois lados ainda precisam
reagendar conversas entre o se-
cretário de Estado norte-america-
no Mike Pompeo e o oficial norte-
coreano Kim Yong Chol, que fo-
ram canceladas abruptamente em
n ove m b ro.

Embora dando crédito a Trump
por sua “vo n t a d e ” em melhorar as
relações com o Norte, Pyongyang
acusou o Departamento de Estado
dos EUA de estar “pronto a levar a
relação entre Coreia do Norte e

“Isso irá travar

para sempre”

para a desnuclearização
da península coreana

Nota do governo norte-coreano

o caminho

EUA de volta ao status do ano pas-
sado, quando era marcada por tro-
cas de fogo.”

O ministério de Relações Exte-
riores da Coreia do Norte disse em
comunicado que Washington to-
mou “medidas de sanção até oito
vezes contra as companhias, indi-
víduos e navios não apenas norte-
coreanos, mas também da Rússia,
da China e de outros países”.

Se a administração dos EUA
acredita que aumentar o peso das
sanções e fazer pressão irá forçar
Pyongyang a abandonar suas ar-
mas nucleares, “isso será seu
maior erro de cálculo, e isso irá tra-
var o caminho para a desnucleari-
zação da península coreana para
sempre – um resultado não dese-
jado por ninguém”, segundo o co-
m u n i c a d o.

Donald Trump, não comentou
as declarações do governo norte-
c o re a n o.

Recentemente, porém, ele afir-
mou que gostaria de ter um novo
encontro com Kim Jong-Un em
janeiro ou fevereiro do próximo
a n o.

Em nota, governo
da Coreia do Norte
afirmou que pode
quebrar acordo por
conta das sanções
dos norte-americanos

SEUL, COREIA DO SUL

A Coreia do Norte condenou

ontem o governo dos Esta-
dos Unidos pela ampliação
de sanções e da pressão sobre o
país, que detém armas nucleares,
alertando que com um retorno das
“trocas de fogo” o desarmamento
de Pyongyang pode ser bloqueado
para sempre.

A provocativa resposta da Co-
reia do Norte veio após os Estados
Unidos terem afirmado na segun-
da-feira que haviam introduzido
sanções contra três autoridades
norte-coreanas, incluindo um im-
portante assessor do líder norte-
coreano Kim Jong-Un, por supos-
tos abusos contra os direitos hu-

GIRO RÁPIDO
Explosão em bar fere
quarenta no Japão
Mais de 40 pessoas ficaram feri-
das após uma explosão ontem em
um bar em Sapporo, ao norte do
Japão, informou a agência de notí-
cias Kyodo.

Não havia informações imedia-
tas sobre a causa da explosão, que
a agência disse que levou ao colap-
so uma série de edifícios.

Uma das pessoas feridas ficou
em condição crítica, ainda segun-
do a agência.

Reino Unido não quer realizar
novo referendo sobre o Brexit
O governo do Reino Unido não está preparando um se-
gundo referendo sobre a saída da União Europeia, pro-
cesso conhecido como “Brexit ”, disseram ministros on-
tem, mantendo a visão de que o acordo da primeira-mi-
nistra, Theresa May, ainda pode passar pelo Parlamento
com poucas alterações.

May adiou uma votação na semana passada sobre seu
acordo de deixar a União Europeia por avaliar que per-
deria no Parlamento e agora se prepara tentar nova in-
vestida junto aos parlamentares.

THERESA MAY: dificuldade para aprovar acordo

REUTERS

Cessar-fogo no Iêmem
começa terça-feira
Um cessar-fogo acordado no Iê-
men entre partes rivais que têm
travado uma guerra em Hodeida
terá início terça-feira, disseram
fontes de ambos os lados e as Na-
ções Unidas ontem.

É uma tentativa de evitar mais
derramamento de sangue em uma
cidade portuária vital para o for-
necimento de ajuda humanitária e
alimentos ao país que vive em
guerra há vários anos.

