32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes

MERCADO DA BOLAGabigol ganha força

manência no Brasil.

Inclusive, ontem de manhã, foi
ao ar em um programa de esportes
uma entrevista com o atacante, em
que ele reiterou seu desejo de con-
tinuar no Brasil.

Ciente da vontade do Flamengo
— e da torcida do clube —, Gabi-
gol espera por um final feliz logo
no início do próximo ano.

“Tenho contrato com a In-
ter e em janeiro volto. Aí va-
mos sentar e ver o que vai
acontecer. Mas existe, sim,
possibilidade de jogar no
Brasil. Tem grandes clubes
que citam meu nome e fi-
co muito feliz por isso”,
afirmou.

Um dos motivos que o
levariam a jogar no Brasil
seria a Copa América, que
será realizada no País entre

Após desistir de contar
com Pablo, do Athletico,
Flamengo investe no
artilheiro do Brasileirão,
que, de saída do Santos,
quer continuar no Brasil

RIOUm dia depois de aumentar a

oferta pelo atacante Pablo,
do Athletico/PR, o Flamen-
go, que ofereceu R$ 33 milhões pa-
ra ter o jogador, desistiu da nego-
ciação. Tudo porque o Furacão
não quer vendê-lo por menos de
10 milhões de euros (R$ 44 mi-
lhões), valor que a diretoria rubro-
negra julga alto demais. Com isso,
Gabigol, que era o alvo do clube
desde o final do Brasileirão, volta a
ganhar força na Gávea.

Com 18 gols na competição na-
cional, o atacante do Santos estava
sendo monitorado pela antiga di-
retoria do Flamengo e ele mesmo
já tinha revelado, logo após o Bra-
sileirão, que tem vontade de jogar
no clube carioca.

E o desejo de contar com o joga-
dor para 2019 também é da nova
gestão, que tem Rodolfo Landim
como presidente. Além disso, Ga-
bigol agrada ao técnico Abel Bra-
ga, que será o comandante na pró-
xima temporada.

Gabigol, que atuou no Santos
emprestado pela Inter de Milão,
precisa se apresentar ao clube ita-
liano, detentor de seus direitos,
no dia 7 de janeiro. Mas seu em-
presário Wagner Ribeiro está
na Itália para negociar sua per-

os meses de junho e julho, e po-
deria fazer com que seu nome se
valorizasse entre Tite e a comis-
são técnica da Seleção Bra-
s i l e i ra .

 “Está relacionado com
Copa América. Aí que entra
o Brasil. As coisas não fo-
ram definidas, mas no Bra-
sil tenho muitas chances de
ser convocado se continuar
fazendo o que tenho feito.
Minha intenção é ir para um
lugar onde eu possa ser feliz e

dar sequência”, encerrou.

MARINHO

O meia Marinho está de férias,
mas tem dado o que falar nas redes
sociais. Na noite do último sábado,
um vídeo viralizou na internet
com o jogador do Grêmio se ofere-
cendo para jogar no Flamen-

go em 2019. Nas imagens, o joga-
dor afirma que é só o clube rubro-
negro pedir seu empréstimo que
ele “vai na hora”. O vídeo foi grava-
do por um amigo de Marinho, à
beira de uma piscina.

“Fala, rapaziada, tem que agitar
para mim chegar (sic) lá. Pode ir lá
no Grêmio me pedir emprestado
que eu vou na hora, hein”, disse.

A repercussão negativa entre os
torcedores do Grêmio fez Mari-
nho se desculpar pelo Instagram.
“De fato falei brincando em um
momento de descontração com
um amigo flamenguista e em ne-
nhum momento desrespeitei o
clube que defendo. Venho aqui me
desculpar com todos os torcedores
do Grêmio por esse momento in-
feliz, e em nenhum momento me
coloquei fora do clube ou queren-
do sair”.

VA I V É M

C O N T R ATA D O S
Abel Braga (sem clube)
EM NEGOCIAÇÃO
Gil (Shandong Luneng/CHI), Gabi-
gol (Inter de Milão/ITA), Rodrigui-
nho (Pyramids/EGI), Marcos Ro-
cha (Palmeiras), Mariano (Galata-
saray), Gerson (Roma), Bruno
Henrique (Santos)
VOLTA DE EMPRÉSTIMO
Rafael Vaz (Universidad de Chile),
Muralha (Albirex Niigata/JAP)

QUEM SAI
Paquetá (Milan/ITA), Dorival
Júnior (sem clube), Willian
Arão (São Paulo), Geuvânio
(Tianjin/CHN), Marlos Mo-
reno (M. City/ING)

GUILHERME DIONÍZIO/ AGÊNCIA ESTADO - 27/10/2018

GABIGOL m a rc o u
18 gols no Brasileirão,
quando defendeu o
Santos, e despertou o
desejo do Flamengo de
contar com ele para a
temporada de 2019

SERGIO PEREZ - REUTERS - 09/12/2018

Sorteio movimenta a Libertadores

LUQUE, PARAGUAI

A 60ª edição da Libertadores co-
meça hoje à noite para Flamengo,
Palmeiras, Internacional, Grêmio,
Cruzeiro, Athletico/PR, São Paulo
e Atlético/MG. A partir das 21h30
(horário de Brasília), a Conmebol
realizará os sorteios dos grupos e
das fases preliminares em sua se-
de, em Luque, no Paraguai.

A principal novidade na edição
de 2019 será a final em jogo único,
marcada para o Estádio Nacional,
em Santiago, no Chile, no dia 23 de
n ove m b ro.

Serão 47 times na disputa e o
sorteio é baseado no ranking de
clubes da Conmebol.

Para a fase de grupos, os times
estão separados em quatro potes.
Atual campeão, o River estará
automaticamente no pote 1, ao la-
do dos sete melhores ranqueados
— a princípio, Boca Juniors, Grê-
m i o,  Na c i o n a l / U RU,  Pe ñ a-
rol/URU, Palmeiras, Cruzeiro e
Olímpia/PAR. No segundo pote fi-
cam o Athletico/PR, campeão da
Sul-Americana, e outras sete equi-
pes entre a nona e a 15ª posição do
ranking — Flamengo e Internacio-
nal estarão nesse bolo.

O terceiro pote estará composto
pelos oito clubes seguintes na clas-
sificação. Por fim, o pote 4 é reser-
vado aos quatro times posiciona-
dos entre o 24º e o 31º lugar do

RIVER PLATE é o atual campeão da Libertadores após final com o Boca Juniors

ranking, além das quatro equipes
oriundas das fases prévias – se
Atlético/MG e São Paulo passa-
rem pelos playoffs, é aí que vão ser
e n c a i xa d o s.

Vale lembrar que a regra do sor-
teio determina que não pode haver
na mesma chave dois ou mais clu-
bes de um mesmo país, a menos
que estes venham da fase prelimi-
nar da Libertadores.

Ou seja, Flamengo, Palmeiras,
Grêmio, Cruzeiro, Internacional
e Athletico/PR obrigatoriamen-
te não vão se cruzar na fase de
grupos, mas São Paulo e Atléti-
co/MG correm o risco de cair
numa chave que contenha um ti-
me brasileiro.

