28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes

HEINO KALIS/REUTERS

M ESS I
balançou as
redes de todo
jeito na partida
contra o
Levante, até
mesmo
p re ss i o n a d o
pelo zagueiro e
goleiro do rival

FUTEBOL INTERNACIONAL

Assinatura de Messi
em goleada do Barça

Craque argentino é o
nome do jogo ao
marcar três gols e dar
duas assistências na
vitória do líder por
5 a 0 sobre o Levante

VALENCIA, ESPANHA

Foi mais um dia normal para

Lionel Messi. Acontece que o
craque argentino é capaz de
coisas que não parecem nada nor-
mais. Com três gols e duas assis-
tências, o camisa 10 do Barcelona
foi o nome do jogo participando de
todos os gols da goleada de sua
equipe por 5 a 0 sobre o Levante,
pelo Campeonato Espanhol.

A vitória de ontem, na cidade de
Valencia, manteve o Barça isolado

na liderança da competição com
34 pontos, três a mais que Sevilla e
Atlético de Madrid.

Além dos três gols marcados,
Messi deu os passes para Luis Suá-
rez e Piqué serem protagonistas
em seu show. O defensor, aliás, se
rendeu mais uma vez ao talento da
dupla de atacantes, que chegou a
25 gols juntos na temporada.

“Luis (Suárez) e Leo (Messi) são
a melhor dupla de atacantes dos
últimos anos. Luis leva o gol em
seu sangue e sobre Leo já se falou
tudo”, afirmou Piqué.

O técnico do Barcelona, Ernesto
Valverde, não teve palavras para
descrever mais uma exibição fan-
tástica de seu camisa 10.

“Não sei como qualificá-lo. Já
não sei o que responder à pergunta
mais repetida de todas. É ele que
nos faz jogar, marca golaços. Só te-
mos que desfrutar disso”, senten-

ciou Valverde.

Após vinte minutos de bom de-
sempenho do Levante, o Barcelo-
na se encontrou em campo. O pla-
car começou a ser construído por
Suárez, aos 35 minutos, ao apro-
veitar bela jogada de Messi.

A partir daí, solto e com liberda-
de, o argentino foi empilhando
gols e deixando a torcida da casa
sem reação. Aos 43 minutos, Messi
recebeu de Busquets e tocou na
saída do goleiro.

Com um minuto da etapa final,
completou cruzamento de Jordi
Alba e aumentou a conta. Aos 14
minutos, após boa jogada de Suá-
rez e passe de Vidal, o argentino
marcou de novo: 4 a 0.

A situação do Barcelona ficou
ainda mais fácil quando Cabaco foi
expulso, após entrada violenta so-
bre Dembelé. No fim, Messi deixou
Piqué na cara para fechar o caixão.

Com brasileiros na lista,
Real chega para o Mundial

ABU DABI

Um dia depois de conquistar
uma vitória magra (1 a 0) sobre o
Rayo Vallecano, pelo Campeonato
Espanhol, o Real Madrid desem-
barcou nos Emirados Árabes para
as semifinais do Mundial de Clu-
bes. Na busca pelo tricampeonato
consecutivo, o time espanhol es-
treia quarta-feira contra o Kashi-
ma Antlers, do Japão.

O time merengue chegou na tar-
de de ontem em Abu Dabi com três
brasileiros no elenco. Além do la-
teral Marcelo e do volante Casemi-
ro, o atacante Vinicius Júnior é ou-
tra atração do Real na competição.
A equipe espanhola tenta con-
firmar o terceiro título seguido do
Mundial e mostrar que trata a
competição com a mesma impor-
tância que as equipes de outras re-
giões do mundo.

“Não é nada fácil chegar ao Mun-
dial de Clubes durante três anos
consecutivos. A chave é estarmos
desde o primeiro dia concentrados

no nosso objetivo, que é conquistar
o troféu. Temos de perceber a im-
portância de tudo isto”, comentou
o meia Lucas Vásquez, em entre-
vista ao canal de TV do clube.

O galês Gareth Bale, por sua vez,
agradeceu o apoio dos torcedores
e salientou que o time trabalhará
duro para ser campeão.

“Quero agradecer aos fãs por
nos apoiarem onde quer que for-
mos e vamos trabalhar duro para
nos tornar campeões. Toda vez
que jogamos uma competição,
queremos vencê-la e, portanto,
queremos alcançar esse troféu no-
va m e n t e ”, afirmou.

Real Madrid e Kashima Antlers
brigam por uma vaga na decisão
na quarta-feira, em Abu Dabi, a
partir das 14h30 (horário de Brasí-
lia). Antes, amanhã, é a vez do Ri-
ver Plate tentar carimbar a sua
c l a s s i f i c a ç ã o.

Campeão da Libertadores, o ti-
me argentino enfrenta o Al Ain,
dos Emirados Árabes, no mesmo
horário, na cidade de Al Ain.

ANTONIO VILLALBA/REAL MADRID

M A R C E LO e outros craques do Real Madrid no desembarque em Abu Dabi

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

DE OLHO NO LANCE

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

Férias do casal
O meia Diego Ribas
surgiu com os cabelos
platinados durante as
férias ao lado da mu-
lher, Bruna Letícia, pelo
Chile. O jogador do Fla-
mengo aproveitou vá-
rios pontos turísticos
do país. O casal viajou
sozinho, sem a compa-
nhia dos dois filhos.

Ousadia em
dose dupla

De biquíni, as ex-atletas de na-
do sincronizado Bia e Branca Fe-
res mostraram uma pose pra lá de
ousada no Instagram. Em entre-
vista recente, as irmãs gêmeas fa-
laram da vida após a aposentado-
ria do esportes.

“A gente teve que aceitar nosso
novo corpo, esse período de
adaptação para ele entender que
não treinava mais oito horas por
dia”, contou Bia.

Judô ganha prata e bronze
O judoca peso-pesado Rafael Silva, o Baby, con-
quistou medalha de prata no último dia do World
Masters de judô, ontem, em Guangzhou, na China.
Na mesma categoria, David Moura ganhou bronze,
enquanto a peso-pesado Maria Suelen Altheman
também ficou com o terceiro lugar do pódio entre
as mulheres.

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

Bruna fala de Fé
Bruna Marquezine acordou
feliz da vida em Londres, na In-
glaterra, e enquanto tomava o
seu café da manhã, resolveu fa-
lar de fé. A ex-namorada de Ney-
mar comentou que acordou ou-
vindo música gospel, e que esta-
va se sentindo ainda mais ligada
com Deus. Amém!

D I V U LG AÇ ÃO

Scarpa e a treta nos EUA
De férias, Gustavo Scarpa está nos Esta-
dos Unidos e registrou situação inusitada.
O meia do Palmeiras gravou o momento em
que foi expulso de um parque de diversão
por ter tirado fotos, medida proibida no lo-
cal. Que fase!

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

