Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Pistoleiros chegam de táxi
e matam rapaz com 14 tiros

FOTOS: ESTHEFANY MESQUITA

O crime aconteceu no
bairro Magistrado, na
Grande Jacaraípe.
Alam Caetano, alvo dos
bandidos, foi chamado
no portão de sua casa

Esthefany Mesquita

Dois pistoleiros armados ma-

taram um jovem, de 25
anos, com 14 tiros, na tarde
de ontem, no bairro Magistrado,
na região de Jacaraípe, na Serra.
Segundo a Polícia Civil, os bandi-
dos chegaram ao local do crime de
táxi.

Os criminosos foram à casa da
vítima, identificada como Alam
Mattos Caetano, e chamaram por
ela. O jovem saiu do imóvel e, ao
ver os pistoleiros, tentou se prote-
ger correndo para dentro de casa,
onde estavam a namorada dele e
uma criança.

A polícia informou que o rapaz foi
baleado no portão da casa, mas con-
tinuou correndo. Ele caiu no quintal
da residência e morreu no local.
Questionados, policiais não soube-
ram dizer se os atiradores fugiram a
pé ou se o táxi que os deixou no lo-
cal os aguardava.

Segundo informações da polícia,
contra Alam Mattos existia um
mandado de prisão em aberto por
homicídio. O jovem tinha envolvi-
mento com o tráfico de drogas e
passou um período preso no Cen-
tro de Triagem de Viana.

A Polícia Civil investiga se o cri-
me foi cometido por vingança,
uma vez que muitos tiros foram
disparados contra a vítima.

No local, familiares não quise-
ram falar sobre a morte de Alam.
Muitos moradores da região se
aglomeraram na rua, mas nin-

CAPILÉ: transferido para o Rio

Preso o maior
t ra f i c a n t e
de armas e
d ro g ra s

RIO

O traficante carioca Carlos
Eduardo Sales Cardoso, o Capi-
lé, apontado como um dos
maiores traficantes de drogas e
armas do País, foi preso em As-
sunção, no Paraguai, e expulso
para o Brasil, no início da noite
de sábado.

Da capital paraguaia, o crimi-
noso seguiu para a fronteira em
um avião e foi entregue às auto-
ridades brasileiras na aduana da
Ponte da Amizade, em Foz do
Iguaçu, no oeste do Paraná, e le-
vado para a Delegacia da Polícia
Federal. Ele chegou ontem, por
volta das 21 horas, ao Rio de Ja-
n e i ro.

Capilé foi preso num sobrado
no bairro Los Laureles, região
de classe média alta da capital
paraguaia. A polícia apreendeu
no local uma coleção de reló-
gios, joias e cerca de R$ 450 mil
em dinheiro.

No momento da prisão, Capi-
lé estava com a mulher, dois fi-
lhos menores, o sogro e um ami-
go, suspeito de ser um de seus
seguranças e pistoleiro contra-
tado. Eles também foram expul-
sos do país.

PERITOS E POLICIAIS CIVIS
no local do crime, na Grande
Jacaraípe, recolhem o corpo
de Alam Mattos Caetano

guém soube falar sobre a vítima.

Policiais do Departamento de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) estiveram no local. O cor-
po foi recolhido e encaminhado ao
Departamento Médico Legal
(DML) de Vitória.

Até a noite de ontem, nenhum
suspeito tinha sido localizado e
preso. Por nota, a Polícia Civil in-
formou que o caso seguirá sob in-
vestigação da Delegacia Especiali-
zada de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP) da Serra.

A Polícia Militar disse que toda a
região de Jacaraípe conta com pa-
trulhamento preventivo durante o
dia e a noite e ações diversas de
combate ao crime.

Clima de tensão e medo

Após o crime violento que tirou
a vida de Alam Mattos Caetano, de
25 anos, na tarde de ontem, em Ja-
caraípe, na Serra, o clima na região
era de tensão e medo.

Muitos moradores, ao saberem da
morte do jovem, foram ao local. Mas,
mesmo chorando, vários disseram à
equipe de reportagem que não co-
nheciam a vítima. Alguns, com medo,
pediram que a equipe se afastasse.

A namorada do jovem relatou à
polícia que estava com ele quando
os dois pistoleiros chegaram. Ela
ficou muito nervosa e precisou ser
amparada por amigos.

ÀREA da casa: onde a vítima correu

GIRO RÁPIDO
Marido decepa o braço
da mulher em Minas
Uma mulher de 36 anos teve o
braço direito decepado e foi esfa-
queada diversas vezes pelo mari-
do, na madrugada de ontem, em
Paracatu, no Noroeste de Minas
G e ra i s.

De acordo com a PM, a vítima
foi encaminhada ao Hospital Mu-
nicipal e seu estado de saúde é gra-
ve. O marido foi preso em flagran-
te e alegou legítima defesa, dizen-
do que a mulher tentou matá-lo.

Passeio em família termina na
delegacia em Vila Velha
Um ajudante de carga, 35, e a esposa, uma dona de casa,
25, foram agredidos por passageiros de um ônibus, na tar-
de de ontem, quando saiam de uma praia em Vila Velha.

De acordo com a mulher, o marido foi espancado por 10
pessoas. A agressão aconteceu depois que o marido
quebrou o vidro do veículo com uma pedra, na intenção
de entrar pela porta do meio. Ao tentar ajudá-lo, ela tam-
bém foi agredida, mesmo estando com o filho do casal, de
9 meses, no colo. O caso foi encaminhado à 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha.

ESTHEFANY MESQUITA

DONA DE CASA foi agredida, mesmo com bebê no colo

Turista e bandidos
baleados em São Paulo
Uma tentativa de arrastão em
uma praia movimentada terminou
com um suspeito morto por um
policial e uma banhista baleada,
em São Vicente, litoral de São Pau-
lo. Um segundo suspeito foi ferido
ao ser espancado.

Os dois rapazes tentavam assal-
tar banhistas na Praia dos Milio-
nários, uma das mais badaladas da
cidade, quando foram abordados
por um policial militar, que atirou.

