Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Presidente Michel Temer rasgando seda para o presidente eleito Jair

“Eu confio muito no governo que vem aí”

Brasil pagou R$ 2,1 bilhões a
Cuba irregularmente

B o l s o n a ro

O Tribunal de Contas da União (TCU) investiga a transferência
irregular de mais de R$ 2,1 bilhões dos cofres públicos do Brasil
para a empresa cubana Cimab S/A, controlada pela ditadura,
desde o ano de 2004, no governo Lula, até 2017. Do total, R$1,35
bilhão se referem a suposta compra do medicamento alfaepoe-
tina humana recombinante. O acordo, com a Bio-Manguinhos,
da Fiocruz Vacinas, previa a transferência da tecnologia, mas is-
so nunca foi feito. Sem contar outras irregularidades.

Saque a descoberto
O relator no TCU, ministro Augusto
Nardes, recomenda rescindir o con-
trato e mudar de fornecedor. Ele
aponta nove irregularidades.
Cubanos tratantes
O montante investigado inclui ver-
ba da construção de um centro de
produção de medicamentos no Bra-
sil, que jamais saiu do papel.
Contrato pra quê?
O TCU diz que nem sequer há ter-
mos aditivos no contrato do Ministé-
rio da Saúde com a cubana Cimab
S.A. E está sendo pago até hoje.
Sem contrapartida
Não há prestação de contas da
Bio/Manguinhos de verba do Ministé-
rio da Saúde repassada a Cuba mesmo
sem a transferência de tecnologia.
PT criou até “comitê”
para defender
t e r ro r i s ta
O PT e seus “puxadinhos ” c r i a ra m
um “Comitê de Solidariedade”há oito
anos, em defesa do bandidão italiano
Cesare Battisti. A iniciativa ocorreu
após o ex-presidente Lula conceder
“asilo político” ao terrorista, conde-
nado duas vezes na Itália à prisão
perpétua por quatro assassinatos.
Chico Alencar e Ivan Valente, do
Psol, Eduardo Suplicy, José Mentor,
Luiz Couto, Devanir Ribeiro e Vicen-
tinho, todos do PT, constituíam a
“bancada” de Battisti no Congresso,
no governo do PT.

Movimento fraco
Ex-deputados e deputados petis-
tas até hoje gravam vídeos em apoio
a Battisti. Há até página no Facebo-
ok. Mas só tem 1.564 curtidas.

26 não são maioria
Com Eduardo Suplicy, grupo
de 26 gatos pingados fez “pro -
t es t o” por Battisti ano passa-
do, na Faculdade de Direi-
to/USP. Ninguém notou.

R eincidente
Além de matador, Battisti foi preso
em flagrante por evasão de divisas e
lavagem de dinheiro em outubro de
2017, tentando entrar na Bolívia.
Não se salva ninguém
O ex-ministro Antonio Palocci não
livra a cara de ninguém, em sua de-
lação sobre as malfeitorias da era
Lula: “Houve desonestidade em toda
a estrutura do PT e dentre todas as li-
deranças ”.
EPL sobrevive
O governo Bolsonaro deve manter

PODER SEM PUDOR
O peste de Buda
Em viagem à Hungria, o presidente Jânio
Quadros jantava com dona Eloá num restau-
rante de Peste, do outro lado do distrito de
Buda, quando ouviu ao fundo piadinhas a
respeito dele e risos altos de funcionários da
embaixada do Brasil. Envergonhado com a
balbúrdia, levantou, cumprimentou-os e avisou:

“Os senhores terão notícias minhas.”
De volta ao Brasil, pediu ao Itamaraty a remoção dos funcionários.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

PA I N E L
O meu primeiro

Na fogueira
Servidor de carreira, Italo
Mendes (MG) concorreu a de-
putado federal neste ano e não
se elegeu. Marcelo Antonio se
explicou no grupo de mensa-
gens do PSL. Ele negou ter sido
responsável por sua nomeação
e disse que só o conheceu na se-
mana passada. “Indicado pelo
atual governo para a transição,
ESTÁ FORA!!!”, escreveu.

Juízes e procuradores avaliam três opções para retomar o au-
xílio-moradia, suspenso desde o aumento salarial garantido em
novembro. Associações defendem duas propostas que esten-
dem o benefício a todos os integrantes das categorias, com valor
menor do que o pago nos últimos quatro anos. A terceira restrin-
ge o acesso ao penduricalho. O Conselho Nacional de Justiça e o
do Ministério Público analisarão as sugestões amanhã, quando
definirão novas regras para o auxílio.
Almoço grátis
Uma das ideias é garantir o benefício
para todos com valor fixo a ser determi-
nado, de no mínimo R$ 1.000, para
compensar o desconto maior de Impos-
to de Renda que eles terão com o rea-
juste aprovado em novembro. Antes do
aumento, todos ganhavam R$ 4.378 de
auxílio-moradia, livre de impostos.
De grão em grão
Outra proposta prevê que o paga-
mento varie de acordo com a faixa sa-
larial dos beneficiários, numa escala
que iria até cerca de R$ 1.400. As
ideias foram apresentadas como solu-
ções temporárias, para que o CNJ e o
CNMP tenham mais tempo para estu-
dar regras definitivas.
Para quem precisa
A terceira opção na mesa garante o
benefício apenas a quem é deslocado
e trabalha em locais remotos. Na ori-
gem da polêmica, a lei que criou o au-
xílio-moradia dos juízes em 1979 des-
tinou a ajuda a quem não tivesse imó-
vel funcional à disposição.
Façam as apostas
Um recurso ao Supremo Tribunal
Federal contra a extradição do italiano
Cesare Battisti deverá encontrar o
plenário da corte bastante dividido, de
acordo com cálculos de seus advoga-
dos. Em 2009, quando o caso foi jul-
gado pela primeira vez, a decisão foi
tomada por 5 votos a 4, a favor da ex-
t ra d i ç ã o .
Voto a voto
Três integrantes da corte, Celso de
Mello, Luís Roberto Barroso e o presi-
dente, Dias Toffoli, não devem partici-
par do julgamento porque se declara-
ram impedidos em 2009. Quatro mi-
nistros que votaram naquele ano con-
tinuam no STF. Dois foram contra a ex-
tradição e dois, a favor.
Lugar na mesa
Integrantes de associações de ma-
gistrados pediram ao ex-juiz e futuro
ministro da Justiça, Sergio Moro, que
acolha ideias da categoria para uma
reforma nas regras de prescrição de
pena.
Comando de caça
A briga entre o deputado eleito Ale-
xandre Frota (PSL-SP) e o futuro mi-
nistro do Turismo, Marcelo Álvaro An-
tonio (PSL-MG), fez mais uma baixa
na equipe de transição. Após Frota de-
nunciar nas redes sociais a presença
de um “infiltrado do Psol” no grupo, o
funcionário foi afastado.

Passar a limpo
O futuro ministro da Saúde, Luiz
Henrique Mandetta (DEM-MS), quer
promover ampla auditoria na Hemo-
bras, estatal criada para produzir he-
moderivados e vinculada à pasta. O
ministro diz que a estatal consome
quantidade imensa de dinheiro, mas
tem baixa eficiência.
O que esperar
Fundada em 2004, a empresa cus-
tou neste ano cerca de R$ 500 mi-
lhões aos cofres públicos. Depois de
analisar os dados da estatal, Mandet-
ta vai buscar alternativas. Ele diz que,
se a privatização for uma opção, pre-
tende debater pros e contras com a
população.
No pacote
O novo ministro da Infraestrutura,
Tarcísio Freitas, terá uma audiência
nesta semana com o futuro governa-
dor do Espírito Santo, Renato Casa-
grande (PSB). O pessebista será leva-
do a ele por articuladores da equipe de
Jair Bolsonaro (PSL).
Meus interesses
No encontro, o governador, que é de
partido que não apoiou Bolsonaro,
quer debater a privatização do aero-
porto do estado e a construção de fer-
rovias.

a EPL (Empresa de Planejamento e
Logística), a estatal criada para fazer
o trem-bala. Ficará vinculada ao Mi-
nistério de Infraestrutura, que vai
substituir o dos Transportes.
Cravinho na Defesa
Chefe da representação da União
Europeia em Brasília até há poucas
semanas, o embaixador João Gomes
Cravinho agora é ministro da Defesa
português. E apontado como eventual
futuro primeiro-ministro.
Almoços por nossa
c o n ta
Dezembro de 2017 foi o mês da his-
tória em que os senadores mais solici-
taram ressarcimento de despesas no
“cotão parlamentar”: R$ 2,94 milhões.
Em 2018, o recorde é do mês de março:
R$ 2,58 milhões.
Alô, Ministério Público
Especializados em maltratar a clien-
tela com suas espertezas, os planos
de saúde agora pagam milhões para
divulgar um anúncio tentando deses-
timular as pessoas a fazerem exames
médicos. Era o que faltava.
Como conseguem?
Continua o mistério das aéreas bra-
sileiras. Cobram as passagens mais
caras do mundo, os aviões voam lota-
dos, mas, mesmo assim, alegam pre-
juízo. Principalmente no final de mês.
É incompetência ou má-fé.

E os “r u ss o s ”?
O presidente do PRB, Ma rc o s
Pereira, diz que seu partido
apoia o correligionário João
Campos (GO) para presidir a Câ-
mara. A maioria da bancada
também. Mas só se o PSL o
apoiar também.

Oficial da ditadura
Esquerdopatas se derreteram com
o anúncio de Cuba de que existem na
ilha mais de duas mil pessoas com
mais de 100 anos de idade. Os dados,
claro, são muito “confiáveis ”: foram di-
vulgados pela ditadura.
Pensando bem...
...trabalho no Congresso depois
dessa semana, só em fevereiro.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

