18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

THIAGO COUTINHO/AT

MARCELO SANTOS
adiantou que pretende
apresentar emenda ao
projeto enviado pelo
Ministério Público

PLENÁRIO
Mudanças no 1º escalão de Vitória

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O prefeito de Vitória, Luciano Rezende, está só esperando o
governador eleito Renato Casagrande terminar de nomear
seus secretários para reformular seu secretariado. Alguns
postos, porém, já estão definidos.

Com a saída do vereador Fabrício Gandini para a Assembleia,
a vaga fica para Luiz Emanuel Zouain que, por sua vez, não deve
deixar a Secretaria de Meio Ambiente. “O prefeito me chamou
para conversar e praticamente já resolvemos que eu fico.”

O 2º suplente, Waguinho Ito, também não quer deixar a Se-
cretaria de Esporte: “Quem define é o prefeito, mas pretendo
continuar ”, afirmou. A vaga na Câmara de Vitória ficará então
com Virgínia Brandão, que é quem ocupa a cadeira hoje.

Na Fazenda, no lugar de Davi Diniz que vai para a Casa Civil
do governo estadual, deve ficar o antigo subsecretário Hen-
rique Valentim, que ocupa hoje, interinamente, a Secretaria
de Desenvolvimento da Cidade, deixada por Lenise Loureiro.

* * *

De malas prontas
O secretário de Meio Ambiente de
Vitória e vereador licenciado, Luiz
Emanuel Zouain, pode deixar o PPS e
ir para o PV.

Segundo o presidente do PPS, Fa-
brício Gandini, Luiz Emanuel disse
que pode deixar o partido caso o PPS
se una à Rede, em janeiro. “Ele está
conversando com o PV”, disse Gan-
dini. PV e PPS são aliados.

Haroldo, o cotado!
O secretário estadual da Educa-
ção, Haroldo Rocha, já recebeu qua-
tro convites para atuar em outros es-
tados. Ele foi convidado pelos novos
governos de Minas, Goiás, Rio Gran-
de do Sul e pelo ministro da Educação
e futuro secretário em São Paulo.
“Ainda estou conversando, mas te-
nho como decisão pessoal continuar
atuando na educação básica.”

* * *

Pazolini abre
seis vagas
no gabinete
O deputado eleito Lo-
renzo Pazolini divulga
hoje, em suas redes so-
ciais, o link para o envio
de currículos. Ele abriu
processo seletivo para
preencher seis vagas –
motorista, assessores
técnico, jurídico e de im-
prensa, webdesigner e
atendente – em seu ga-
binete na Assembleia.

Os salários vão de R$
2.468 a R$ 4.283, com
tíquete de R$ 1.036 e
mais auxílio-creche e
auxílio - saúde.

O contador de lágrimas
A deputada estadual Luzia Toledo, que
não foi reeleita, discursava na sessão de
quarta-feira quando foi interrompida pelo
deputado Zé Esmeraldo. “Vossa Excelência
já chorou várias vezes”, disse ele ao se refe-
rir à derrota nas urnas. “Mas já parei de cho-
rar ”, disse Luzia. “Não vai parar não porque
a ficha ainda não caiu”, rebateu Esmeraldo.

* * *

Câmara gasta R$ 149 mil com diárias
A Câmara de São Gabriel da Palha, que conta com 13 vereadores, gastou R$
149.805 com diárias de vereadores e servidores da Casa só neste ano. Os
maiores gastos foram em abril, quando as viagens custaram R$ 50.749 aos
cofres públicos, e em novembro – um mês após a eleição –, com um gasto de
R$ 46.213. Há diárias de R$ 301 para vereadores virem a Vitória se reunir com
deputados e, também, de R$ 5.505 para participar de evento em Brasília.

GALERIA

MAIS TRANSPARÊNCIA

A partir da sessão de hoje, todas as
votações nominais realizadas pelos
deputados serão publicadas no site
da Assembleia. A proposta, aprovada
ainda em 2017, é de autoria do depu-
tado Sergio Majeski.

ACESSIBILIDADE E INCLUSÃO
Na última reunião da Comissão de
Saúde da Assembleia (amanhã, às
9h), o tema “Acessibilidade e Inclu-
s ã o” será debatido por Rosilda Maria
Dias, que faz parte do Fórum Munici-

pal da Pessoa com Deficiência de Vi-
la Velha. Ela falará sobre “Mamogra -
fia no SUS para mulheres que fazem
uso de Cadeiras de Rodas”.

FORTALECER O SEGMENTO

Após receber representantes da
agricultura familiar, a futura ministra
da Agricultura, Tereza Cristina, se
comprometeu a barrar importações
de leite do Mercosul. Vice-presiden-
te da Comissão de Agricultura, o de-
putado federal Evair de Melo é um
dos líderes do pleito.

Projeto com superpoder
a procurador vai mudar

Deputados votam
hoje projeto que altera
a Lei Orgânica do
Ministério Público
e amplia os poderes
do procurador-geral

Luiz Fernando Brumana

Os deputados estaduais de-

vem apreciar hoje projeto
de lei complementar envia-
do pelo Ministério Público do Es-
pírito Santo (MP-ES) que concede
“s u p e r p o d e re s ” ao procurador-ge-
ral de Justiça. Porém, parte da pro-
posta deve ser alterada por uma
emenda, negociada com as equipes
de transição do governo.

Enviada no apagar das luzes da
atual legislatura, a proposição con-
cede ao chefe do órgão ministerial

SAIBA MAIS

a possibilidade também, mesmo
que em primeira instância, de
atuar em ações que envolvam au-
toridades ou pessoas que já tive-
ram foro privilegiado. A função,
até o momento, é dos promotores.
Outro ponto da proposta trata
dos aposentados do MP-ES. Ela
atribui ao órgão a incumbência de
elaborar e pagar tais servidores,
atualmente geridos pelo Instituto
de Previdência dos Servidores do
Estado (IPAJM-ES).

Neste ponto, contudo, o líder do
governo, deputado estadual Mar-
celo Santos (PDT), pretende apre-
sentar emenda.

“Vou apresentar uma emenda ao
projeto que trata do artigo 7º. Es-
tou suprimindo esse artigo. Eu en-
tendo que é um debate que deve
ser mais aprofundado com o futu-
ro governo, por tratar do IPAJM”,
explicou o deputado.

A emenda, inclusive, já foi trata-

Pagamento aos aposentados
O que diz a proposta
> O MINISTÉRIO PÚBLICO enviou à As-
sembleia Legislativa projeto de lei
complementar que altera a Lei Com-
plementar Estadual nº 95, de 28 de
janeiro de 1997 –Lei Orgânica do Mi-
nistério Público do Estado do Espíri-
to Santo.

> OUTRO PONTO determina que “a ela-
boração, o processamento e o paga-
mento da folha dos membros aposen-
tados são de competência do Minis-
tério Público”. Hoje isto está a cargo
do Instituto de Previdência dos Servi-
dores do Espírito Santo (IPAJM).

> EM UM TRECHO, a proposta atribui
ao procurador-geral a possibilidade
de atuar em primeiro e segundo grau,
inclusive na fase pré-processual,
quando a autoridade reclamada for
detentora de foro privilegiado, ainda
que os crimes não tenham sido co-
metidos durante o exercício do cargo
e relacionados às funções desempe-
nhadas, em qualquer fase que se en-
contrar o inquérito ou o processo.

> ESSA FUNÇÃO, atualmente, é atribuí-

da a promotores.

> EMENDA acordada com as equipes
de transição do atual e futuro gover-
no deve suprimir essa parte.
Tra m i ta ç ã o
> O PROJETO foi publicado no Diário
Oficial do Legislativo da última quar-
ta-feira e lido em plenário.

> COMO esta é a última semana de tra-
balho parlamentar antes do recesso
de final de ano, a proposta deve ser
submetida a apreciação em regime
de urgência e apreciada hoje ou
amanhã em plenário.

da com as equipes de transição do
atual e do futuro governo.

“As equipes de transição entende-
ram que a mudança proposta pode-
ria tirar uma quantidade de inativos
do IPAJM e enfraquecer o institu-
to”, disse o presidente da Assem-
bleia, deputado Erick Musso (PRB).
Ele acredita que o projeto de lei
complementar seja votado hoje,
quando ocorrerá duas sessões, já
que quarta-feira acontece a diplo-
mação dos eleitos. “Podemos votar
amanhã (hoje)”, adianta.

O presidente da Comissão de Fi-
nanças, Dary Pagung (PRP), tam-
bém não vê dificuldades para
a p rova ç ã o.

“O procurador-geral foi na As-
sembleia e explicou ponto a ponto.
Acredito que passa com tranquili-
d a d e”, explicou o parlamentar, se
referindo a reunião com o próprio
procurador-geral de Justiça, Eder
Pontes, na semana passada.

Projeto de
a p o s e n ta d o r i a
voluntária entra
em votação

O projeto que incentiva a apo-
sentadoria de 84 servidores con-
cursados da Assembleia Legislati-
va do Estado deverá ser votado ho-
je, segundo o presidente da Casa,
deputado Erick Musso (PRB). O
Programa de Aposentadoria In-
centivada (PAI) foi apresentado
pela Mesa Diretora.

“É um projeto complexo e é pre-
ciso ter dinheiro em caixa para fa-
zer. O Judiciário já fez. Vai ser lido
amanhã (hoje) e pode ser votado à
tarde, porque serão duas sessões”,
explicou o presidente. O objetivo,
segundo ele, é promover concurso
público e gerar uma economia de
R$ 36 milhões por ano.

