FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018

DENÚNCIAS DE ABUSO SEXUAL

Co t i d i a n o
“Me entrego à justiça
divina e à Justiça da terra”

Foi o que afirmou o
médium João de Deus
ao se entregar à
polícia. Ele foi preso e
encaminhado para
presídio em Goiás

REUTERS

ABADIÂNIA, GOIÁSDois dias depois de ter sua

prisão preventiva decreta-
da, o médium João Teixeira
de Faria, de 76 anos, conhecido co-
mo João de Deus, se entregou à
polícia e foi preso ontem.

Acusado por 335 mulheres de
abuso sexual, o médium se entre-
gou à Polícia Civil de Goiás na en-
cruzilhada de uma estrada de terra
no município de Abadiânia.

“Eu me entrego à justiça divina e
à Justiça da terra, que eu prometi.
Estou indo agora para me entre-
gar ”, afirmou o médium à colunis-
ta Mônica Bergamo, do jornal Fo-
lha de S.Paulo, que acompanhou o
momento em que ele se entregou.
Minutos antes, o médium che-
gou a passar mal. Trêmulo, pediu
aos defensores para tomar um re-
médio sublingual. Ele é cardíaco.

João de Deus foi preso e encami-
nhado para a Delegacia Estadual de
Investigação Criminal (Deic) em
Goiânia, para prestar depoimento.
Depois, fez exame de corpo de
delito no Instituto Médico Legal
(IML) de Goiânia e levado para o
núcleo de custódia do Complexo
Penitenciário de Aparecida de
Goiânia. O local é destinado a pre-
sos vulneráveis, e aqueles que cor-
rem algum tipo de risco.

O encontro dele com as autori-
dades ocorreu ontem à tarde, por
volta das 17 horas, numa estrada às
margens da BR-060. A polícia che-
gou em três carros. O médium, que
estava em um sítio, chegou no veí-
culo de um de seus advogados.

João de Deus era considerado
foragido desde 14 horas de sábado.
Ele estava em local desconhecido
desde que o pedido de prisão tem-
porária, feito pelo Ministério Pú-
blico de Goiás, foi aceito pela Justi-
ça, na última sexta-feira.

O nome dele foi encaminhado
para a lista de procurados da In-
terpol. Na semana passada, a Pro-
motoria chegou a criar uma força-
tarefa para recolher as inúmeras
denúncias de abusos sexuais con-
tra o médium, incluindo de outros
seis países (Alemanha, Austrália,
Bélgica, Bolívia, Estados Unidos e
Suíça). Também foram colhidos
depoimentos de 30 pessoas em
São Paulo, Minas Gerais, Rio
Grande do Sul, Distrito Federal,
inclusive no Espírito Santo.

Os casos surgiram após 13 mu-
lheres relatarem as denúncias no
último dia 7 durante programa de
televisão e ao jornal O Globo.

JOÃO DE DEUS ao chegar em delegacia de polícia, depois de se entregar. O médium era considerado foragido

Advogados vão pedir liberdade

Os advogados que defendem
João de Deus afirmaram que a or-
dem de prisão preventiva contra
ele é ilegal e injusta e que vão en-
trar com habeas corpus contra a
decisão judicial hoje, para pedir a
liberdade do médium, em troca de

prisão domiciliar, com o uso de
tornozeleira eletrônica.

Segundo eles, “apenas alguns
depoimentos, de poucas vítimas,
acompanham o pedido de prisão
preventiva, ainda assim, sem os
seus nomes”.

ESTADÃO CONTEÚDO - 12/12/2018

JOÃO DE
DEUS, c e rc a d o
por auxiliares
e jornalistas,
em aparição
pública, na
semana
passada, após
denúncias de
abusos: pedido
de habeas
corpus deve
ser feito hoje

Segundo o criminalista Alberto
Toron, que representa João de Deus,
não há contemporaneidade entre as
denúncias contra o médium e sua
necessidade de prisão. “Os fatos são
antigos e não aconteceu nada de no-
vo que justificasse a prisão”.

O criminalista pediu “calma e
seren idade” em relação à apura-
ção das acusações. “Prisão preven-
tiva não é prisão para punir. O
princípio é evitar fugir, ameaçar
testemunha, evitar que delitos
ocorram. Colocar em casa com
uma tornozeleira impede novos
delitos. A vigilância evita qualquer
hipótese de fuga”.

As investigações apontam que
João de Deus retirou R$ 35 mi-
lhões de contas e aplicações finan-
ceiras. Mas o advogado negou a re-
tirada e que o médium, “com a saú-
de comprovadamente delicada”,
tivesse a intenção de fugir do País.

Maior escândalo sexual do País

Um dos promotores que inte-
gram a força-tarefa de investigações
sobre as denúncias de abuso sexual
contra o médium João de Deus vê o
caso com potencial para ser o maior
escândalo sexual do País.

“Caso os relatos se confirmem,
eu não tenho dúvidas de que esse
seria o maior escândalo que já se
teve notícia no Brasil... tenho abso-
luta certeza”, disse o promotor
Luciano Meireles.

O Ministério Público informou

que recebeu 335 denúncias de
abuso sexual contra o médium,
vindas de brasileiras e também de
estrangeiras dos seguintes países:
Alemanha, Austrália, Bélgica, Bo-
lívia, EUA e Suíça.

Também foram colhidos depoi-
mentos de mulheres em São Paulo,
Minas Gerais, Rio Grande do Sul,
Distrito Federal e no Espírito Santo.
João de Deus deve ficar em cela
com chuveiro frio e cama de alve-
naria com colchonetes no Com-

plexo Penitenciário de Aparecida
de Goiânia, região metropolitana.
A assessoria de imprensa da po-
lícia informou que ele vai ficar em
uma cela de 16 metros e com ou-
tros três presos.

Diariamente, os internos têm di-
reito a uma hora de banho de sol e
a quatro refeições: café da manhã,
almoço, lanche e jantar.

João de Deus se entregou à polí-
cia na tarde de ontem, depois de
dias de negociações.

ENTENDA O CASO
Quem é o médium
> JOÃO TEIXEIRA de Faria, o João de
Deus, é um médium de 76 anos. Na
Casa Dom Inácio de Loyola, em Aba-
diânia, Goiás, ele realiza atendimen-
tos em que, supostamente, oferece
cura espiritual para doenças.
As denúncias
> OS PRIMEIROS relatos de assédio fo-
ram revelados pelo jornal O Globo e
pelo programa Conversa com Bial,
da TV Globo, na sexta-feira, dia 7.
Nos últimos dias, 335 mulheres rela-
taram terem sido abusadas sexual-
mente pelo médium.

> O MINISTÉRIO Público de Goiás (MP-
GO) afirmou que já havia investiga-
ções abertas desde junho deste ano,
e há denúncias desde 2010.

> ALÉM DISSO, João de Deus já foi alvo
de dois processos judiciais com co-
notações sexuais. Um foi arquivado
por falta de provas e, no outro, de
2012, ele foi inocentado.

> TAMBÉM jáfoi acusado de sedução de
menor, atentado ao pudor e contra-
bando de minério, mas não foi conside-
rado culpado em nenhum dos casos.
Fo rç a - ta re f a
> EXISTE UMA força-tarefa nacional
para investigar o caso e muitas mu-
lheres e familiares de possíveis víti-
mas já entraram em contato com
Promotorias em diversos estados.

> NO ESPÍRITO SANTO, uma dona de
casa de Cariacica, de 48 anos, rela-
tou, em reportagem publicada por A
Tr i b u n a no último dia 12, ter sido ví-
tima do médium.

> O MINISTÉRIO PÚBLICO de Goiás pe-
diu a prisão na quarta-feira passada.
Na sexta, dia 14, a Justiça determi-
nou a prisão preventiva. Ele foi con-
siderado foragido e após negocia-
ções, se entregou ontem à polícia.
Possíveis crimes
> A LGU MAS possibilidades são: estu-
pro, estupro de vulnerável, violação
sexual mediante fraude ou importu-
nação sexual. Especialistas afirmam
que isso depende das circunstân-
cias de cada ato.
Movimentação bancária
> INVESTIGAÇÃO policial verificou que
houve a retirada de R$ 35 milhões de
contas e aplicações financeiras de
João de Deus, o que apressou o pe-
dido de prisão preventiva do mé-
dium.
Defesa
> JOÃO DE DEUS afirma ser inocente.
Advogados vão entrar com pedido de
habeas corpus, para pedir a liberda-
de do médium.

DAYANA SOUZA - 11/12/2018

MULHER de Cariacica: “a b u s o”

