VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Bitcoin deve perder metade
do valor, dizem especialistas

Pro i b i d a
venda de lote
de botox
falsificado

RIO

Analistas do banco Citi
fizeram relatório com
a expectativa de que a
moeda digital caia para
até R$ 17.992, com base
em fatores técnicos

FOTOS: DIVULGAÇÃO

SÃO PAULOO bitcoin pode perder 50% de

seu valor em relação ao ní-
vel atual, em meio a temo-
res de investidores de que autori-
dades regulatórias reprimam a ne-
gociação de moedas digitais, afir-
maram analistas do banco Citi. As
informações são da Agência Reu-
ters, veiculadas pelo site G1.

A moeda digital mais conhecida
do mundo poderá cair para até
US$ 5.605 (R$ 17.992), com base
em fatores técnicos. Esse movi-
mento “parece muito provável de
ocorrer rapidamente”, escreveram
os analistas em relatório.

SÍMBOLO DO BITCOIN, moeda que chegou a ser negociada por menos de US$ 10 mil (R$ 32.100), mas se recu p e ro u

Após desabar 14% ontem e ser
negociado na mínima de US$ 9.185
(R$ 29.483), o bitcoin se recupera-
va à noite e voltava ao patamar de
US$ 10 mil (R$ 32.100). Às 19h05,
o bitcoin subia 1,07%, para US$
10.834 (R$ 34.777). No horário, o
ripple avançava 15%, e o ether ti-
nha alta de 4,5%.

do a regulação das criptomoedas.
Coreia do Sul e China estudam
proibir transações com as moe-
das virtuais, aumentando o te-
mor de que esse mercado comece
a ser regulado. O Japão também
sinaliza que vai começar a regu-
lar as criptomoedas, enquanto
França e EUA investigam moe-
das virtuais.

14%
1.400%
Meteoro causa tremor nos EUA

A expectativa é que, na reunião
do G20 na Argentina, em março, o
tema seja discutido. Na terça, o
bitcoin desabou 23%, a maior que-
da diária em quatro anos. Analis-
tas especulam que ela esteja pas-
sando por processo de realização
de lucros, após fortes altas em
2 0 1 7  — a c u m u l o u g a n h o  d e
1 .4 0 0 % .

A queda registrada mais cedo
ocorreu por preocupação dos in-
vestidores com notícias envolven-

OS NÚMEROS

foi a valorização em 2017

foi a queda da moeda ontem

Um lote falso de botox (toxina
botulínica) foi encontrado no
mercado pela Agência Nacional
de Vigilância Sanitária (Anvisa).
O produto, disse a Anvisa, não
foi fabricado pela verdadeira
produtora. A suspensão foi feita
para o lote C3239C3 do medica-
mento “Botox 100U (toxina bo-
tulínica), pó liofilizado”.

A identificação da fraude, se-
gundo a Anvisa, foi feita pela Al-
lergan Produtos Farmacêuticos,
que é a dona do registro do pro-
duto no Brasil. As informações
são do site Bem Estar, do G1.

A agência informou que não
há qualquer garantia sobre a
origem e a composição do me-
dicamento, que pode trazer ris-
co à saúde. O produto apresen-
tava ainda características diver-
gentes daquelas registradas na
agência.

A proibição foi publicada no
Diário Oficial na terça-feira. A
toxina botulínica (botox) é um
medicamento injetável e só po-
de ser prescrito por profissio-
nais médicos ou odontólogos.

Reportagens no G1 já de-
monstraram que há venda e co-
mércio ilegal de botox no Brasil.
Em agosto de 2017, quadrilha na
Bahia foi presa após desviar bo-
tox e anabolizantes para merca-
do clandestino

O grupo utilizava receitas fal-
sificadas, com o nome e registro
de médicos conceituados para
obter o produto.

R E AÇ Õ ES

A passagem do meteoro ani-
mou as redes sociais, com pessoas
publicando vídeos e reações.

“Não acredito que houve um
meteoro! Balançou nossa casa e
fez um barulho alto! Pensamos
que alguém tinha batido em nossa
casa”, tuitou a usuária Jennifer
Wi l s o n .

APLICAÇÃO de botox: normas

MICHIGAN, EUA

Um meteoro brilhante passou
rapidamente pelo céu sobre partes
do Canadá e do centro-oeste dos
Estados Unidos na terça-feira, dis-
seram agências de meteorologia e
geologia, e causou uma poderosa
explosão que fez tremer algumas
e d i f i c a ç õ e s.

O meteoro foi visto pela região
em locais como Ohio, Michigan e
Ontário por volta das 20 horas
(horário local) e provocou um tre-
mor de magnitude 2,0 a cerca de 7

quilômetros de Saint Clair Shores,
no leste de Michigan, informou
em seu site o Serviço Geológico
dos EUA.

“ O clarão e o

provável meteoro”

foram trovões ou raios,
mas, em vez disso, um

Serviço Meteorológico Nacional
dos EUA (NWS), em comunicado

estrondo não

O Serviço Meteorológico Nacio-
nal (NWS) confirmou não ter sido
um evento meteorológico, mas
mais provavelmente um meteoro.
“O NWS pode confirmar que o
clarão e o estrondo não foram tro-
vões ou raios, mas, em vez disso,
um provável meteoro”, informou o
NWS, sediado em Detroit, no
Tw i t t e r.

METEORO ilumina céu de Michigan e provoca tremor de magnitude 2,0

