Proposta de
R$ 100 mil para
mudar versão, diz
defesa de réus

A defesa dos réus Dionathas Al-
ves Vieira e Bruno Rodrigues Broe-
to afirmou ontem, ao final das au-
diências, que os seus clientes rece-
beram a proposta de ganhar até R$
100 mil para mudar o depoimento
e assumir a culpa dos outros réus.
A proposta teria sido feita por
Valcir da Silva Dias, apontado co-
mo um dos intermediários do cri-
me, em uma das celas dentro do Fó-
rum Criminal de Vitória, enquanto
aguardavam os depoimentos.

Ainda de acordo com a ata final
da audiência, realizada ontem,
Dionathas também trocaria de ad-
vogado. O novo defensor seria in-
dicado por Valcir. Ainda de acordo
com a defesa, o valor seria pago,
assim que Valcir estivesse solto.

A defesa de Valcir, no mesmo
documento, negou os fatos e ga-
rantiu que seu cliente não ficou so-
zinho com Dionathas e Bruno.
“Ele não teve qualquer contato
com eles”, diz o trecho.

Segundo a defesa de Dionathas e
Bruno, a proposta foi feita no pri-
meiro dia das audiências. E que o
juiz Marcos Pereira Sanches foi in-
formado, na parte da tarde, do mes-
mo dia. O juiz determinou que os
réus fiquem não só em alas separa-
das, mas também em unidades dis-
tintas e que seja aberto um inquéri-
to policial para apurar os fatos.

FAC E B O O K

MILENA Gottardi foi assassinada

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

CASO MILENA GOTTARDI

Família acusa Hilário de
rastrear carro da médica

Com base em dados
do celular do policial
afastado, acusação
pediu que empresa
de rastreamento
apresente contratos

FÁBIO NUNES/AT

Hemerson Costa

Rafael MouraA família da médica Milena

Gottardi Tonini, 38, acusa o
marido dela, o policial civil
afastado Hilário Fiorot Frasson,
44, de rastrear o carro da vítima,
que levou três tiros no dia 14 de se-
tembro de 2017, no estacionamen-
to do Hospital das Clínicas, em Vi-
tória, e morreu no dia seguinte.

Hilário é um dos réus do assassi-
nato da própria mulher e acusado
de ser um dos mandantes do cri-
me, junto com o pai dele, Esperi-
dião Frasson, 71.

Também respondem ao proces-
so Valcir da Silva Dias e Hermene-
gildo Palauro Filho, que seriam
responsáveis por intermediar o
crime; Dionathas Alves Vieira,
apontado como executor, e Bruno
Broetto Rodrigues, que é responsa-
bilizado por roubar a moto utiliza-
da por Dionathas no dia do crime.
Ontem, no Fórum Criminal de
Vitória, ocorreu uma nova rodada
de depoimentos de testemunhas
que foram arroladas pelo Ministé-
rio Público Estadual, que incluiu
colegas de trabalho de Milena,
mãe de colegas das filhas da víti-
ma, diretora da escola onde as
crianças frequentavam, além de
detetive particular que teria sido
contratado por Hilário para moni-
torar a médica.

Nesse mesmo dia, o advogado da
família Gottardi e assistente da
acusação, Renan Sales, protocolou
na 1ª Vara Criminal de Vitória um
pedido no qual há a acusação de
que o policial afastado teria con-
tratado os serviços de uma empre-
sa para rastrear o carro de Milena.
No pedido, a assistência da acu-
sação “pede que seja oficiada a em-
presa para que informe se o acusa-
do Hilário Antônio Fiorot Frasson
contratou serviços de rastreamen-
to de veículos”. “Caso positivo, re-
quer que sejam juntados aos autos
o contrato/nota fiscal, bem como
informações acerca do período em
que o serviço foi contratado, além
de quais automóveis eram objetos
do rastreio”, afirma o pedido.

A acusação vem, segundo o pedi-
do feito pela assistência da acusa-
ção, a partir do “arsenal de mídias
extraídas do celular do acusado Hi-
lá ri o”. No telefone teria sido en-
contrado o aplicativo responsável
por monitorar o Onix da vítima.

A Justiça oficiou a empresa de
rastreamento veicular, estabele-
cendo 10 dias para uma resposta.
Procurada, a defesa de Hilário diz
não ter essa informação.

CHEGADA DE ACUSADOS ao Fórum Criminal de Vitória: Justiça vai decidir sobre ação de réus em morte de médica

RÉUS DO CASO MILENA GOTTARDI

HILÁRIO ANTONIO
FIOROT FRASSON

E S P E R I D I ÃO
CARLOS FRASSON

H E R M E N EG I L D O
PALAURO FILHO

VALCIR DA
SILVA DIAS

BRUNO
RODRIGUES

D I O N AT H AS
ALVES VIEIRA

SAIBA MAIS

Andamento do julgamento do caso Milena

Primeira fase
> A PRIMEIRA ETAPA DO PROCESSO
judicial, que começou na terça-fei-
ra com o depoimento de nove tes-
temunhas de acusação, ainda tem
um longo caminho até o julgamen-
to.

> AO TODO, SÃO 55 TESTEMUNHAS a
serem ouvidas. Do total, 15 ainda se-

rão ouvidas no Fórum Criminal de Vi-
tória.

> ONTEM, outras oito testemunhas da
acusação prestaram depoimento.
Nos dias 30 e 31, será a vez de 15 tes-
temunhas das defesas.

> OUTRAS 23 PESSOAS serão ouvidas
em comarcas fora da Grande Vitória,
sendo 16 delas em Fundão, duas em

Colatina, além de outras em Linha-
res, Aracruz, São Mateus, João Nei-
va e Governador Valadares (MG).
Segundo a Justiça, muitas delas não
foram ainda intimadas.

> APÓS AS OITIVAS das testemunhas,

haverá o interrogatório dos réus.

> AO FINAL, o juiz decide se os réus se-

rão levados a júri popular.

Debate acalorado durante audiência

FÁBIO NUNES/AT

RENAN SALES disse que “embates entre advogados são comuns”

Durante os primeiros depoi-
mentos, na manhã de ontem, no
Fórum Criminal de Vitória, foram
registrados protestos por parte da
defesa de alguns dos acusados, o
que, segundo fontes da Justiça, é
comum durante as audiências.

Uma, no entanto, provocou um
mal-estar entre advogados, assis-
tência de acusação e Ministério
P ú b l i c o.

Durante o depoimento da teste-
munha Aline Coelho Moreira Fra-
ga, o advogado Homero Mafra, que
defende o policial Hilário Frasson,
reclamou que, no momento em que
o assistente de acusação Renan Sa-
les estava com a palavra, o promo-
tor Jerson Ramos pediu a palavra a
Sales para fazer perguntas, sendo
por ele autorizado.

Diante da impugnação da defe-
sa, o juiz do caso sugeriu que o
promotor Jerson Ramos passasse
as perguntas para o advogado Re-
nan Sales, que então as faria.

O Ministério Público afirmou
que o uso da palavra ainda estava

com “o polo ativo da ação penal”,
hoje composto pelo Ministério
Público e pela assistência da acu-
sação representando a vítima e,
nesse sentido, havendo a concor-
dância da assistência de acusação,
tecnicamente, não houve qualquer
i r re g u l a r i d a d e.

Já o juiz Marcos Pereira Sanches
disse que, ao contrário do que afir-
mou a defesa de Hilário, “não su-
geriu nada, apenas falou para o as-
sistente de acusação fazer suas
perguntas, e, assim o fez, para que,
caso insistisse em devolver a pala-
vra ao Ministério Público, pudesse
verificar a devida concordância”.
Para o advogado Renan Sales,

não houve tumulto na audiência.

“Eu não consideraria tumulto.
Embates entre advogados são co-
muns, normais. Na verdade, há
uma divergência de ideias, de en-
tendimento jurídico, de posturas
jurídicas. Na hora, cada um coloca
sua postura e depois é o juiz quem
decide”, minimizou Sales, na saída
do segundo dia de depoimentos.

