6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: BETO MORAIS/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Por que falar
mais sobre estilo
Novo ano, novos projetos, mas vamos falar (mais uma

vez) sobre estilo. Não o que se convencionou asso-
ciar a tendências de moda e sim aquele que é a ex-

pressão visual do seu temperamento.

MERCEDES BORLINI E WANDA BONELE estão entre as sete pessoas sorteadas na promoção “Prêmio Todo Dia”

Sete leitores faturam
500 reais em compras

O sétimo sorteio da
promoção da R ede
Tr i b u n a premiou
moradores de Vila
Velha, Cariacica,
Vitória e Serra

Tainá CamposA promoção “Prêmio Todo

Di a”, realizada pela Re de
Tr i b u n a e a Rede de Super-
mercados Extrabom, continua
premiando semanalmente os lei-
tores de A Tribuna.

Ontem foi realizado o sétimo
sorteio da promoção e mais sete
sortudos levaram para casa um va-
le-compras no valor de R$ 500, ca-
da um, para comprar o que quise-
rem nas lojas do supermercado.

O sorteio foi realizado ao vivo
durante o programa Ronda Geral,
da TV Tribuna.

Os ganhadores desta semana fo-
ram a vendedora Wanda Bonele,
51, de Rio Marinho; a dona de casa
Marina Martins, 60, de Oriente,

ambos bairros de Cariacica; a pen-
sionista Mercedes Borlini, 67, de
Santa Inês; o repositor Romerito
Araújo, 34, de Soteco, de Vila Ve-
lha; o radialista, Daniel Nunes da
Conceição, 57, do Centro; o retifi-
cador Dimas Pereira Guimarães,
58, de Ilha de Santa Maria, em Vi-
tória; e aposentada Terezinha de
Oliveira, 62, do bairro Barcelona,
da Serra.
O diretor de marketing da Re d e
Tr ib una , Geraldo Schuller, expli-

cou que a cada semana é possível
ver a alegria dos que foram pre-
m i a d o s.

“É bom poder ouvir que cada
um acreditou, preencheu o cu-
pom, colocou nas urnas e teve a
chance de ser o premiado”, disse.
As ganhadoras Wanda Bonele e
Mercedes Borlini contaram que fi-
caram felizes com o prêmio e mal
puderam acreditar que tinham si-
do sorteadas.

“Depositei seis cupons e ganhei
esse baita prêmio. Vou garantir a
compra do mês”, disse Wanda.

Desde o início da promoção, 45
leitores já ganharam o prêmio e,
até o mês de maio, a promoção vai
contemplar 178 ganhadores.

G A N H A D O R ES
Wanda Bonele
Marina Martins
Mercedes Borlini
Romerito Araújo
Daniel Nunes da
Co n c e i ç ã o
Dimas Pereira
G u i m a rã e s
Terezinha de Oliveira

Cariacica
Cariacica
Vila Velha
Vila Velha
Vitória

Vitória

Se r ra

S O RT E I O : programa Ronda Geral

Aquela manifestação que
acontece a partir da sua alma e de
suas sensações mais marcantes -
e se materializa das mais diversas
f o r m a s.
Seu estilo comunica - É im-
portante falar sobre isso e enten-
der o quanto a compreensão de
nossas prioridades e fragilidades
(e a forma como expressamos is-
so ao mundo) pode facilitar a
nossa vida e a percepção geral de
todos a nosso respeito.

Nosso estilo se de-
fine por uma orga-
nização interna on-
de se ponderam
suas expressões in-
dividuais e as ex-
pressam materiali-
zadas em uma lin-
guagem própria e
única.

Sendo marcante,
mesmo após a morte
de seu criador, reco-
nhece-se suas carac-
terísticas. Isso é ex-
plicável observando
obras que permane-
cem por séculos,
preservando as ca-
racterísticas de seus grandes ar-
tistas (Leonardo da Vinci ou
Rembrandt, por exemplo).
O estilo pode ser cultivado -
E, ao ser aprimorado, destaca o
sujeito na multidão. Mas, para
descobrir o seu estilo é essencial
enxergar-se no espelho da alma,
reconhecendo suas característi-
cas pessoais.

Quem tem estilo não se preocu-
pa demais com o que veste. Pode
ser uma roupa caríssima ou uma
peça de ponta de estoque. O crité-
rio de escolha é invariavelmente
baseado no estado de espírito do
momento e uma maneira lúdica
de encarar a roupa.

Quem tem estilo, quase sempre
consegue fazer com que peças
comuns, mas bem escolhidas, ad-
quiram a aparência de exclusivas

peças de grife. Construindo as-
sim a uma aparência única, a pes-
soa integra-se ao ambiente, ade-
quando-se a qualquer contexto.
Quem tem estilo se ama - É
isso aí. Repare como pessoas di-
tas estilosas têm sempre uma ati-
tude segura e suave, de sutis gen-
tilezas. São pessoas versáteis,
com uma visão eclética do mun-
do. Entra em cena uma qualidade
quase mágica, restrita aos ele-
gantes com estilo, pessoas discre-
tas que, ainda assim,
chamam a atenção.
Sua atitude é sem-
pre aquela mais
adequada ao mo-
mento e às circuns-
tâncias. É a diferen-
ça entre quem tem
estilo e aquele que
ainda não conse-
guiu descobrir-se.
Estilo não se com-
p ra .
Para cultivar um
estilo - É possível
aprimorar seu esti-
lo, começando por
algumas perguntas
essenciais e que vão

d e f i n i - l o /a .

• Sou uma pessoa exuberante?
• Sou tímida?
• Como quero que o mundo me

p e rc e b a ?

• Desejo me expor?
• De que forma quero passar

essa ou aquela mensagem?

Esse exercício de autoconheci-
mento sempre auxilia na defini-
ção da postura ou imagem que
será projetada por você.

Pensar no seu guarda roupa po-
de ser um excelente início. Com-
prar menos e comprar melhor,
comprar peças úteis ou boas.

Comprar o que combina com
você e não apenas com seu tipo
físico, mas, também, com a sua
ocupação/profissão, seu tempe-
ramento e – importante – sua
idade e momento de vida.

Rio pode atencipar vacinação

O Ministério da Saúde está ten-
tando antecipar o fracionamento
da campanhas de vacinação no Rio
de Janeiro. Pela proposta da União,
o início do fracionamento seria no
próximo dia 22 de janeiro e não
mais no dia 19 de fevereiro, alteran-
do o planejamento da campanha.

O Rio de Janeiro ainda tem 60%
de seu público-alvo para serem va-
cinados, o que corresponde a cerca
de 8 milhões de pessoas.

Na semana passada, o estado de
São Paulo pediu a antecipação da
campanha da vacina fracionada
contra a febre amarela.

