10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018

Re g i o n a l

Santa Catarina quer tirar
título de Santa Teresa

Lei federal que apontou
a cidade capixaba
como a primeira de
imigrantes italianos
no Brasil é contestada
por catarinenses

NILO TARDIN - 26/06/2015

Tainá CamposRepresentantes de imigran-

tes italianos do estado de
Santa Catarina, no Sul do
País, não receberam bem o título
de cidade “Pioneira da Imigração
Italiana no Brasil” conferido ao
município capixaba de Santa Te-
resa, na região serrana.

A Lei Federal 13.617/2018, san-
cionada na última quinta-feira pe-
lo presidente Michel Temer, diz
que o dia 26 de junho passa a ser a
“Data do Reconhecimento do Mu-
nicípio de Santa Teresa, no Estado
do Espírito Santo, como Pioneiro
da Imigração Italiana no Brasil”.

Os catarinenses contestam que
Santa Teresa não pode ser consi-
derada cidade pioneira, porque,
segundo eles, a colonização italia-
na no Espírito Santo aconteceu 37
anos e 11 meses (1874) após os pri-
meiros imigrantes terem chegado
a Santa Catarina, em março de
1 8 3 6.

Por conta disso, historiadores e
lideranças da comunidade italiana
de Santa Catarina querem que a
“lei equivocada” seja revogada,
restabelecendo-se a “verdade his-
tórica” sobre o início da imigração
italiana no Brasil.

O diretor-presidente do Institu-
to Casa D'Itália, Cilmar Frances-
chetto, explicou que é pouco pro-
vável que a lei seja revogada, tendo
em vista o critério e o contexto his-
tórico estabelecidos que deram o
título a Santa Teresa.

Ele explicou que o argumento
dos historiadores catarinenses é

TRADICIONAL festa italiana em Santa Teresa: grupo de imigrantes chegou em maior número ao município

que um grupo de 132 imigrantes
chegou ao estado em 1836 e isso é
histórico e reconhecido, assim co-
mo outros pequenos grupos nos
estados do Paraná e na Bahia. Po-
rém, o que aconteceu em Santa
Teresa, em 1874, foi diferente.

“Em 1874, os imigrantes italia-
nos chegaram em grande quanti-
dade ao Espírito Santo. Eram 400
pessoas, e a partir daí se inaugurou
a grande diáspora de italianos para
todo o Brasil. É isso que personifi-
ca o título conferido a Santa Tere-
sa”, explicou.

Franceschetto acrescentou que
os dois estados são irmãos na re-
presentatividade italiana no País, e
que acredita em entendimento en-
tre ambos.

ENTENDA O CASO

Início da imigração é questionado
Discussão sobre lei
> NA ÚLTIMA QUINTA-FEIRA, o presi-
dente Michel Temer sancionou a Lei
Federal 13.617, que dá o título à cida-
de capixaba de Santa Teresa como
município “Pioneiro da Imigração
Italiana no Brasil”.

italiana de Santa Catarina contesta-
ram e querem que a “lei equivocada”
seja revogada, para restabelecer a
“verdade histórica” sobre o início da
imigração italiana no Brasil.

> A LEI FOI CRIADA com base em um
projeto de lei apresentado pelo de-
putado federal Sérgio Vidigal (PDT),
aprovado em 12 de dezembro do ano
p a ss a d o .

> NA ÚLTIMA TERÇA-FEIRA, historia -
dores e lideranças da comunidade

> UMA REUNIÃO foi convocada para
amanhã, na Assembleia Legislativa
de Santa Catarina, em Florianópolis,
com a participação de diretores de
associações, parlamentares e repre-
sentantes da comunidade, para dis-
cutir as ações a serem tomadas.

Fo n t e : Pesquisa AT

Blitz em sete praias de Guarapari

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R I

O sol ainda estava raiando quan-
do os fiscais da Prefeitura de Gua-
rapari chegaram às praias para fa-
zer uma grande ação de fiscaliza-
ção que foi programada para a ma-
nhã de ontem.

O objetivo era coibir a fixação ir-
regular de materiais pessoais nas
p ra i a s.

Os alvos foram as praias de Ba-
cutia, Peracanga, Areia Preta, Cas-
tanheira, Namorados, Virtudes e
Praia do Morro.

Ao todo, foram recolhidos 26 ca-
deiras, uma churrasqueira, seis
tendas, dez guarda-sóis, cinco om-
brelones, 14 banquetas, uma caixa
térmica, três caixas de isopor, dois
carrinhos de coco e 24 bebidas em
g e ra l .

AGENTES DA PREFEITURA retiraram tendas e recolheram materiais

Durante a ação dos fiscais, foram
realizadas diversas apreensões de
materiais que se encontravam no
sistema de loteamento da praia.
No local foi lavrada uma notifica-
ç ã o.

Até carrinhos de coco foram en-
contrados abandonados na areia.
Segundo a secretária Municipal
de Postura e Trânsito, Cláudia
Martins, essas ações vão continuar
no município.

“Nós temos intensificado o nú-
mero de ações, e outras como essa
vão acontecer. Não podemos per-
mitir loteamento em nossas
praias ”, ressaltou Cláudia Mar-
t i n s.

Reclamações de loteamento das
praias são constantes e muitas de-
las chegam à Prefeitura de Guara-
pari, que desencadeou a ação.

Q uinhentas
pessoas vão
caminhar por
quatro horas

CAC H O E I R O

Cerca de 500 pessoas vão par-
ticipar no sábado da Caminhada
Litorânea, tradicional passeio
pelas falésias, lagunas e praias
de Marataízes, no litoral Sul.

São quatro horas de caminha-
da, que começa da hospedaria
Rosa dos Ventos, na praia de
Boa Vista, e segue por 14 quilô-
metros até a Praia Central.

A Caminhada Litorânea está
em sua 13º edição e ganha adep-
tos a cada ano em função da be-
leza do trajeto, que é feito pela
praia por trechos praticamente
desertos. Alguns locais são bem
curiosos, como o ponto onde há
uma embarcação naufragada.

Na edição de 2018, segundo o
organizador do evento, João
Luiz Madureira, a caminhada
vai ajudar a divulgar as tartaru-
gas marinhas, animais que cos-
tumam aparecer aos banhistas
da Praia Central.

“Você praticamente nada com
ela na Praia do Centro. A cidade
tem grande potencial para um
turismo de observação de tarta-
rugas, como tem com baleias,
aves e outros animais”, justificou
João Luiz.

O custo para participar da ca-
minhada é de R$ 45, que dá di-
reito a café da manhã e ao trans-
porte do Street Rebels Rock Bar,
na Praia Central, onde as pessoas
se reunirão, até a hospedaria.

Haverá estrutura de apoio,
com ambulância, água e quatro
pontos de parada com frutas ao
longo do passeio. Os primeiros
300 inscritos ganham camiseta.
Ao final da caminhada, haverá
confraternização com shows de
rock até as 17 horas.

S E RV I Ç O
Caminhada Litorânea 2018
> DATA: sábado, às 6h30, com pon-
to de encontro no Street Rebels
Rock Bar, Praia Central, de onde
sairá ônibus até o local de início
da caminhada.

> IN S CR I ÇÕ ES: em Marataízes, na
Casa do Artesão; e em Cachoeiro,
na Vilamix, Centro.

> VALOR: R$ 45
> PERCURSO: 14 km de caminhada,
começando na pousada Rosa dos
Ventos, na Praia de Boa Vista, e
terminando na Praia Central, cen-
tro de Marataízes.

> SHOWS: ao final da caminhada
haverá shows com Duda Felippe,
Cláudio Passamani e a banda
Roadsters, das 11h30 às 17 horas.

REYNALDO MONTEIRO

CAMINHADA pelo litoral Sul

