Pol í c i a

CASO MILENA GOTTARDI

Advogado do policial
pede afastamento de juiz

FÁBIO NUNES/AT

O advogado do policial civil
afastado Hilário Antônio Fiorot
Frasson, Homero Mafra, pediu na
Justiça, na última segunda-feira, a
suspeição do juiz que analisa o ca-
so, o magistrado Marcos Pereira
Sanches, da 1ª Vara Criminal de
Vitória. Isso significa o afastamen-
to do juiz do caso.

Segundo os documentos obti-
dos pela reportagem, Hilário, por
meio de seu defensor, pede a ex-
ceção de suspeição do magistrado
por conta de uma suspeita de par-
cialidade, que decorre da celeri-
dade impressa ao julgamento que
está em curso na vara.

Mafra, na petição, afirma não
reclamar de “nenhuma celerida-
de processual”. No entanto, no
documento é apontado que quan-
do se tem uma “celeridade seleti-
va ”, há razões para se questionar a
parcialidade do julgador.

“A defesa do Hilário entende
que o juiz foi parcial, não fez ano-
tação em ata como deveria ter si-
do, deu um andamento rápido ao
processo, como não dá em ne-
nhum outro. Não é que a gente
queira que o processo ande deva-
gar. Mas não pode dar um anda-
mento mais acelerado do que o
outro. Isso demonstra parcialida-
de”, ponderou Mafra, ao ser pro-
curado pela reportagem.

Por conta disso, a defesa de Hi-
lário, na petição de exceção, frisa
que ter razões para ter dúvidas
quanto à parcialidade do julga-
mento e o advogado espera que
seja acolhida a suspeição.

Procurado, o Tribunal de Justi-
ça informou que não se posiciona
sobre processos em tramitação.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Criança sofre
abuso por 4
anos em casa

Padrasto de garota de
12 anos, que também
é missionário, chegou
a arrancar a porta do
quarto dela para evitar
que se defendesse

Simony GiubertiDurante quatro anos, ela so-

freu ameaças de morte e foi
obrigada a suportar abusos
sexuais dentro da própria casa. O
drama foi vivido por uma estudan-
te, de 12 anos, em Vitória.

O acusado do crime é o padrasto
dela, um aposentado, 55, que atua
como missionário. Ele chegou a
arrancar a porta do quarto da víti-
ma para impedir que a garota se
defendesse dos ataques, segundo a
polícia.

Contra o acusado havia um
mandado de prisão em aberto por
estupro de vulnerável, de acordo
com o titular da Delegacia de Pro-
teção à Criança e ao Adolescente
(DPCA), delegado Lorenzo Pazo-
lini. O nome do missionário e do
bairro onde a família mora não se-
rão revelados para preservar a

identidade da vítima. A prisão
aconteceu na tarde de terça-feira.
Vizinhos do acusado afirmaram
que ele se apresentava como pastor
de uma igreja. Relataram que o apo-
sentado atuava, inclusive, fazendo
pregações em presídios. O acusado,
no entanto, negou ser pastor.

“A vítima relatou que começou a
ser abusada quando tinha 8 anos.
Os abusos aconteciam uma ou
duas vezes por semana, dentro de
casa, onde moravam a vítima, o
abusador, e a irmã da vítima, de 7
anos, que é filha do acusado”.

Segundo Pazolini, a mãe da víti-
ma é usuária de drogas e passa
pouco tempo em casa, por conta
do vício. “Ele cuidava da menina
desde que ela era pequena e os
abusos aconteciam durante a tar-
de, no momento em que a irmã da
menina estava na escola”, disse.

O delegado afirmou que a vítima
tentava impedir que os abusos
acontecessem, se trancando no
quarto, porém, o acusado arran-
cou a porta do cômodo. “Ela
aguentou os abusos durante todos
esses anos em razão das ameaças e
também da solidão. Mas este mês
recebemos uma denúncia”.

O acusado negou o crime, mas

foi encaminhado ao presídio.

HOMERO MAFRA criticou a rapidez que magistrado deu ao processo

“Magistrado foi ofendido”

FÁBIO NUNES/AT

ASS O C I AÇÃO

O presidente da Associação dos
Magistrados do Espírito Santo,
juiz Ezequiel Turíbio, disse estra-
nhar o posicionamento da defesa
de Hilário.

“Não procede a alegação. A du-
ração razoável do processo é um
direito do cidadão. Esse processo
tem muitos réus presos, tem prio-
ridade e teve muita repercussão.
Me estranha o advogado questio-
nar que o processo está andando
de forma rápida”.

Turíbio ainda ressaltou que
“quem conhece o trabalho do juiz
Marcos Pereira Sanches sabe que
ele é um juiz célere”.

O Ministério Público do Esta-
do, durante as audiências de on-
tem, se manifestou sobre o pedi-
do de suspeição do juiz responsá-
vel pelo caso, feito pelo advogado
Homero Mafra, que defende o
policial afastado Hilário Frasson.
Segundo o MP-ES, no decorrer
dos dois dias de audiência, a defe-
sa de Hilário “proferiu tratamen-
to descortês aos servidores”, as-
sim como “ofendeu gratuitamen-
te” o juiz Marcos Pereira Sanches,
“chamando-o a todo momento de
parcial, tendencioso e faccioso”,
diz parte da manifestação do MP-
ES, nos autos do processo.

Na visão do Ministério Público,

o propósito do afastamento do
magistrado é pela “atuação eficaz,
célere e proba”, o que tem inco-
modado a defesa do réu Hilário.

AC U SAÇÃO

Para o assistente de acusação, o
advogado Renan Sales, os moti-
vos da defesa do policial são “ab -
solutamente descabidos e que
não há celeridade descabida por
parte do magistrado”.

Sobre a “celeridade seletiva”, da
qual reclamou Mafra, Sales afir-
mou que a manifestação é desca-
bida, e que a celeridade sempre foi
pleito da Ordem dos Advogados
do Brasil, e da própria advocacia.

GIRO RÁPIDO
Jovem foge de blitz,
invade Ufes e é preso
Um universitário, de 21 anos, bê-
bado acabou preso depois de fugir
de uma blitz da Polícia Militar, e
invadir a Ufes, no bairro Goiabei-
ras, em Vitória.

Segundo a polícia, o jovem furou
o ponto de bloqueio na avenida
Hugo Viola, na noite de terça-fei-
ra. O jovem conduzia um Fiesta
Sedan preto com restrição de furto
e roubo. Ele foi autuado, pagou
fiança de R$ 1 mil e foi liberado.

Perseguição em Vila
Velha acaba em prisão
Depois de assaltarem um metalúr-
gico, de 35 anos, e serem persegui-
dos pela polícia por pelo menos três
bairros de Vila Velha, dois assaltan-
tes foram parar na prisão, na tarde de
ontem. Na ação, houve tiros, correria
e uma batida entre veículos.

Os acusados estavam em um Fiat
Palio azul quando renderam a vítima
e levaram o celular dela.

W H ATSA P P

CA R R O com bandidos foi cercado

M I SS I O N Á R I O foi preso, após ser acusado de abusar da enteada

Assassinado por
encapuzados de carro
O jovem Maicon dos Santos da
Silva, de 21 anos, foi assassinado a
tiros, no bairro Novo Horizonte,
na Serra, às 22h30 de terça-feira. A
vítima estava caminhando pela rua
Maitaca quando bandidos enca-
puzados chegaram em um carro e
atiraram diversas vezes.

Segundo a Divisão de Homicí-
dios e Proteção à Pessoa (DHPP), a
vítima foi atingida com dois tiros
no tórax e um tiro no braço direito.

Adolescente baleado por
bandidos de bicicleta
Um adolescente, de 17 anos, foi
baleado, na noite de terça-feira, no
bairro Ulisses Guimarães, em Vila
Velha. A vítima estava caminhan-
do pela rua com a namorada,
quando dois bandidos de bicicleta
se aproximaram e atiraram.

O garoto foi atingido no pé, no
braço e no abdômen. Os suspeitos
de terem atirado não foram presos.
Ele foi socorrido e levado para o
Hospital Antônio Bezerra de Faria.

