16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a
Ar-condicionado causa 54
faltas ao trabalho por dia

BETO MORAIS/AT

Aparelho pode provocar doenças respiratórias, como sinusite
e bronquite. Falta de limpeza é um dos maiores problemas

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

JÉSSICA disse que no Estado as doenças
também são agravadas por causa da
poluição ambiental, mas que os aparelhos
de refrigeração sujos estão diretamente
ligados aos casos de afastamentos

OS NÚMEROS

1.621

LICENÇAS DO INSS
POR DOENÇAS
R ES P I R ATÓ R I AS
EM DEZEMBRO

16 dias

OU MAIS É O PRAZO
DESSAS LICENÇAS

Lei obriga limpeza em aparelhos

A Lei 13.589/2018, sancionada
no último dia 4, já entrou em vigor
e obriga que seja feita, em todos os
edifícios, públicos ou privados, a
manutenção nos sistemas de ar-
c o n d i c i o n a d o.

O objetivo, de acordo com o Se-

D I V U LG AÇ ÃO

LIMPEZA de ar-condicionado

nado Federal, é garantir a boa qua-
lidade do ar interior, considerando
padrões de temperatura, umidade,
velocidade, taxa de renovação e
grau de pureza.

Na avaliação da diretora-execu-
tiva da Lince Psicologia e Gestão,
Fernanda Carvalho, o ideal é que
as empresas sejam naturalmente
preocupadas com o bem-estar de
seus funcionários.

Entretanto, ter uma lei que regu-
lamente a limpeza dos aparelhos
de ar-condicionado e garanta um
ambiente de trabalho adequado é
pertinente, segundo ela.

“Qualquer situação que põe em
risco o bem-estar do trabalhador é
reprovada. Há muitos casos em

que trabalhadores foram afastados
devido a problemas respiratórios,
onde as empresas foram negligen-
tes. Contratar alguém e não ofere-
cer condições mínimas de traba-
lho é um absurdo” salientou.

Além do afastamento, a falta de
manutenção do ar-condicionado
no local de trabalho reflete no de-
sempenho dos colaboradores, de
acordo com o CEO da Heach Bra-
sil, Estados Unidos e América La-
tina, Elcio Paulo Teixeira.

Segundo ele, muitos trabalhado-
res apresentam quadros de rinite,
o que leva à diminuição da produ-
tividade. “É importante legislar
sobre o que implica em surgimen-
to de doença para o trabalhador”.

Andreia FerreiraCom as altas temperaturas

do verão enfrentadas to-
dos os dias pelos traba-
lhadores do Espírito Santo, o
uso do ar-condicionado nos am-
bientes corporativos se torna
i n ev i t áve l .

No entanto, 1.621 trabalhado-
res foram afastados no mês pas-
sado devido a doenças respira-
tórias que são potencializadas
pelo uso do aparelho mal higie-
nizado nas empresas. Isso resul-
ta em 54 funcionários afastados
diariamente do trabalho.

A informação é do Instituto
Nacional do Seguro Social no
Estado (INSS), e é somente rela-
tiva a afastamentos após perícia
realizada pelo órgão, ou seja,
acima de 15 dias, já que, por até
esse período de atestado, é a em-
presa quem paga o salário.

Laringite, bronquite, sinusite,
traqueíte e pneumonia são algu-
mas das doenças que podem
surgir quando um aparelho de
refrigeração não é higienizado
com frequência, de acordo com
o médico pneumologista Carlos
Alberto Gomes.

Ele destacou que poeira, bac-
térias, vírus e fungos respirados
diariamente no ar refrigerado
potencializam o surgimento das
doenças que são, em muitos ca-
sos, responsáveis pelos afasta-
m e n t o s.

“Conforme o grau da doença,
o funcionário precisa ser afasta-
do. As empresas precisam aten-
tar para a manutenção em um
período médio de seis meses”.

Outro ponto ressaltado é so-
bre o choque térmico que pode
ser causado quando o trabalha-
dor saí de um ambiente muito
quente e entra em um refrigera-
do, com temperaturas baixas, o
que pode causar virose ou
pneumonia.

“Já em escritórios, há muitas
pessoas respirando, falando e tos-
sindo no mesmo ar, assim, tanto
quem frequenta, como quem
permanece nesses locais, está
suscetível às doenças respirató-
rias”.

Para a médica pneumologista
Jéssica Polese, no Estado as
doenças também são agravadas
por causa da poluição ambiental.
“Mas os aparelhos de refrigera-
ção sujos estão diretamente liga-
dos aos casos de afastamentos,
pois eles agravam as doenças”.

O QUE CONSTA NA LEI

Vale para ambientes públicos e privados

> TODOS os edifícios, públicos ou pri-
vados, são obrigados a fazer a manu-
tenção de seus sistemas de ar-con-
dicionado, de acordo com a determi-
nação da Lei 13.589/2018.

> A LEI foi sancionada no dia 4 deste
mês, publicada no Diário Oficial da
União no dia posterior e já entrou em

vigor para novas instalações de ar-
condicionado. Para sistemas já ins-
talados, o prazo para cumprimento
dos requisitos é de seis meses.

> OS EDIFÍCIOS têm de fazer a manu-
tenção dos sistemas de climatização
a partir de um Plano de Manutenção,
Operação e Controle, com o objetivo

de prevenir ou minimizar riscos à
saúde dos ocupantes.

> O OBJETIVOé garantir a qualidade do
ar interior, considerando padrões de
temperatura, umidade, velocidade,
taxa de renovação e grau de pureza.

Fo n t e : Senado Federal.

“É importante que

de seus funcionários”

Fernanda Carvalho, diretora-executiva
da Lince Psicologia e Gestão

preocupem com a saúde

as empresas se

SAIBA MAIS
Má higiene provoca doenças
> A FALTA DE LIMPEZA dos sistemas
de ar-condicionado pode provocar a
presença de bactérias, vírus, fungos
e poeira, que são dispersos pelo ar.

> OS APARELHOS de refrigeração que
não são higienizados frequentemen-
te e adequadamente abrem caminho
para infecções bacterianas ou virais
e para doenças respiratórias, como
bronquite, sinusite, laringite, tra-
queíte e pneumonia.

> FATORES como temperatura inade-
quada, velocidade do ar e umidade
abaixo ou acima do recomendável
também estão relacionados às
doenças respiratórias.

> DE ACORDO com o Instituto Nacional
do Seguro Social no Estado, somente
em casos de licença superior a 15
dias, quando é dada entrada pelo ór-
gão, 1.621 trabalhadores foram afas-
tados no mês passado por doenças
respiratórias. O fato resulta em 54
funcionários afastados diariamente
das empresas.
Recomendações médicas
> AS EMPRESAS devem fazer manu-
tenção periódica, de seis em seis me-
ses, dos sistemas de climatização e
observar se existe a presença de
substâncias tóxicas no ar, prove-
nientes de produtos de limpeza ou do
próprio mobiliário.

> DEVE SER feita a limpeza dos filtros, a
higienização das serpentinas com
produtos antibacterianos e da ban-
deja para não haver acúmulo de água
e proliferação de fungos.

Fo n t e : Médicos consultados.

O QUE ELAS DIZEM

D I V U LG AÇ ÃO

“A falta de limpeza

dos aparelhos
de ar-condicionado
potencializa e

desencadeia doenças”

Roberta Couto, médica pneumologista

THIAGO COUTINHO — 14/07/2016

