2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018

CRIMES CONTRA A SAÚDE

Reportagem Especial
Pacientes já adiam cirurgias
“Imagina

O medo é de uma
infecção provocada
pela reutilização de
material cirúrgico,
fraude que foi
descoberta no Estado

O ADVOGADO
ROGÉRIO
BARBOSA adiou
t e m p o ra r i a m e n t e
a cirurgia da
mulher e do neto

se fossem

D I V U LG AÇ ÃO

re u t i l i za d a s
agulhas e fio de
sutura cirúrgica,
e eles pegassem
uma infecção no
hospital. Isso é
grave e pode

até matar”

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséMediante a divulgação pela

polícia de uma fraude pa-
ra reutilizar materiais ci-
rúrgicos que deveriam estar no li-
xo, pacientes já estão adiando ci-
rurgias marcadas em hospitais
particulares da Grande Vitória,
por medo de infecções.

Na terça-feira, dois empresários
e o responsável técnico da Golden
Hospitalar, distribuidora de pro-
dutos da área da saúde, foram pre-
sos sob a acusação de reutilizarem
produtos em 2.536 cirurgias.

A polícia garante ainda que os
sócios Marcos Roberto Khroling e
Gustavo Deriz Chagas, além do
enfermeiro Thiago Waiyn, forne-
ciam materiais médicos-hospita-
lares descartáveis reutilizados, co-
mo sendo novos, e ainda adultera-
vam data de fabricação e de valida-
de dos produtos, entre outras prá-
ticas irregulares.

Embora as investigações te-

nham apontado até agora que a
reutilização dos materiais se dava
principalmente em cirurgias de
câncer e ortopédicas, como pro-
blemas na coluna, pacientes estão

adiando temporariamente outros
procedimentos cirúrgicos que não
são de urgência e emergência.

O advogado Rogério Miranda
Barbosa contou que a

FRANCINE SPINASSÉ

A P R E E N S I VA
“Pensei em desistir”
Com uma cirurgia agendada para hoje, a
cuidadora de idosos Amélia Elias da Silva,
62, revelou que está apreensiva. “Pensei até
em desistir e fiquei muito nervosa ao saber
da fraude. Quando chegar lá, vou perguntar
aos médicos de onde vêm os materiais. Isso é
uma falta de respeito com o ser humano, pois
uma cirurgia já tem seus riscos”.

ENTENDA O ESQUEMA

sua mulher Daniela Fortunato
Fernandes, de 42 anos, e seu neto,
de 11 anos, estão entre os exemplos
de pacientes que tiveram a cirur-
gia adiada temendo infecções.

“A cirurgia do meu neto, de ade-
noide, estava marcada para hoje
(ontem). Da minha mulher, de en-
dometriose, seria daqui a três dias
(sábado). Por precaução, decidi-
mos cancelar temporariamente.
Imagina se fossem reutilizadas
agulhas e fio de sutura cirúrgica e
eles pegassem uma infecção no
hospital. Isso é grave e pode até
matar ”, desabafou o advogado.

Mas o receio foi além. “Minha
mulher teve uma crise de dor in-
tensa. Diante de todo esse escân-
dalo divulgado em hospitais priva-

dos da Grande Vitória, decidi levá-
la para Lajinha, em Minas Gerais,
onde a minha família tem um hos-
pital. Ela foi consultada e ficou in-
t e r n a d a .”

A previsão inicial, segundo o ad-
vogado, é esperar pelo menos 15
dias para remarcar os procedi-
mentos no Estado. “Como jurista,
entendo que a responsabilidade é
do hospital e dos fornecedores,
não dos médicos.”

Por medo de contaminação, uma
paciente de 30 anos, que passou
por um procedimento cardíaco on-
tem, também pensou em desistir
após saber do esquema. “C o nve r s e i
bastante com o médico e com a
equipe antes da cirurgia. Eles me
tranquilizaram e deu tudo certo.”

OS PRESOS

O QUE DIZ A POLÍCIA SOBRE O ESQUEMA

A operação
Por meio da Operação Lama
Cirúrgica, do Núcleo de Repres-
são às Organizações Crimino-
sas e à Corrupção, foram pre-
sas três pessoas da empresa
Golden Hospitalar, na Serra,
acusada de falsificar e fornecer
materiais médico-hospitalares
descartáveis reutilizados, como
sendo novos.

R O B E RTO
KHROLING
37 anos,
empresário

G U STAVO
DERIZ CHAGAS
40 anos,
empresário

THIAGO WAIYN
35, enfermeiro,
responsável téc-
nico da empresa

O QUE FOI APREENDIDO

AS ACUSAÇÕES

NESSA PRIMEIRA FASE, principal-
mente, quatro tipos de materiais
foram apreendidos:
> Agulhas com componentes

plásticos.

> Capa para videocirurgia.
> Equipo de irrigação.
> Fio de sutura cirúrgica

AS INFRAÇÕES penais in-
vestigadas são:
> Formação de organização

criminosa.

> Lavagem de dinheiro.

> Falsidade ideológica.
> Adulteração de produtos

destinados a fins
medicinais.
> Es t e l i o n at o

2.536 VEZES foi a quantidade que quatro
tipos de materiais foram reutilizados

V E N DA
> A  E M P R E S A
Golden Hospi-
talar é acusa-
da de vender
produtos hospitalares falsifi-
cados e reutilizados – quan -
do deveriam ser usados só
uma vez e descartados.

> A VENDA ocorreria para hos-
pitais particulares da Grande
Vitória. Os empresários são
acusados de negociar com
hospitais e planos de saúde e
definir quais produtos iam ser
reutilizados.

> VÁR IOS hospitais, distribui-
doras de materiais e profis-
sionais da área médica estão
sendo investigados para apu-
rar a participação ou não, e
possíveis irregularidades.

R E I M P R ESSÃO
> O RESPONSÁ-
VEL técnico da
e m p r e s a ,  o
e n f  e r m e  i r o
Thiago Waiyn,
de 35 anos,  é acusado de
reimprimir etiquetas com os
dados dos produtos, colocar
novos dados, substituir le-
tras, números, tentando fazer
com que o produto passasse
como novo.

> OS ACUSADOS, segundo a po-
lícia, adulteravam e falsifica-
vam etiquetas, como altera-
ção de códigos de registro,
números de lote, datas de fa-
bricação e validade, nome,
tamanho e modelo do produ-
to e retirada de informações
técnicas.

NA CIRURGIA
> QUANDO HA-
VIA uma ci-
r u r g i a ,  o s
hospitais re-
cebiam esses materiais com
embalagens e informações
modificadas, que eram enca-
minhados para as salas cirúr-
gicas e utilizados novamente
nos pacientes.

> AINDA NÃO há detalhes de co-
mo esses produtos usados
saíam do hospital e seriam
novamente levados à Golden
Hospitalar, para nova falsifi-
cação de documentos e reu-
tilização.

> A GOLDEN levaria esses pro-
dutos para uma empresa ter-
ceirizada, que realizaria a lim-
peza dos produtos.

