26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018

Internacional
“Pais dos horrores”tinham
dívidas de R$ 1 milhão

David Allen e Louise
Anna Turpin foram
presos por manterem
em cárcere privado
os 13 filhos. Mãe ficou
surpresa com a prisão

D I V U LG AÇ ÃO

PERRIS, EUAOs “pais dos horrores”, David

Allen Turpin, 57 anos, e
Louise Anna Turpin, 49,
que foram presos por manterem
em cárcere privado os 13 filhos de-
les, tinham dívidas de mais de
R$ 1 milhão, revelou a polícia ame-
ricana. O caso aconteceu na cidade
de Perris, no estado americano da
Califórnia.

Segundo documentos citados
pelo The New York Times, o casal
declarou falência em 2011, com dí-
vidas na casa de US$ 500 mil
(R$ 1,6 milhão). Essa dívida estava
acumulada mesmo com David re-
cebendo US$ 140 mil por ano
(R$ 452,45 mil), algo em torno de
US$ 11,67 mil por mês (R$ 37,72 mil).
A polícia conseguiu no último
domingo prender o casal, que foi
batizado nos EUA como “pais dos
h o r ro re s ”, após uma das filhas, de
17 anos, ligar para o telefone de
emergência. A menina tinha fugi-
do de casa.

Ela disse que seus 12 irmãos es-
tavam presos em sua própria casa.
Os policiais se encontraram com
ela não longe da residência. Mos-
trou a eles no telefone fotos que
comprovavam o que estava dizen-
do. A garota tinha aparência de
uma menina de 10 anos, de acordo
com as autoridades.

O capitão Greg Fellows, respon-
sável por comandar a operação
dos pais, revelou que a mãe presa
“ficou perplexa” com a presença
da polícia, como se não tivesse
consciência do que estava aconte-
cendo. Ele ainda ressaltou, por di-
versas vezes, a “cora gem” da me-
nina que escapou da casa para de-

DAV I D e Louise Turpin foram a Las Vegas, com os filhos, renovar votos do casamento: até Elvis participou da festa

nunciar a situação.

As autoridades não têm nenhum
registro de incidentes na casa, on-
de moravam desde 2014.

Os 13 filhos do casal têm entre 2 e
29 anos. A polícia confirmou que
todos são filhos biológicos.

Segundo Fellows, no momento
não há confirmação de doença
mental nos pais, foram acusados
de nove crimes de tortura e 10 de
maus-tratos a menores.

Em 2015, o casal foi com os fi-
lhos a Las Vegas para renovar os
votos de casamento. O cover do El-
vis Presley, que presenciou a ceri-
mônia, explicou para a imprensa
americana que a família andava e
fazia tudo juntos. Contou também
que as crianças eram caladas e
educadas e que nunca viu seus
pais lhes darem ordens.

Elizabeth Flores, irmã de Loui-
se, afirmou que implorava para ter
contato com os sobrinhos e que
não os via há dois anos.

ENTENDA O CASO

Casa com ambiente sombrio

> UMA DAS FILHAS do casal David Al-
len e Louise Anna Turpin, de 17 anos,
conseguiu fugir no último domingo e
chamar a polícia de um celular que
encontrou dentro da casa.

> QUANDO os policiais chegaram ao lo-
cal, encontraram alguns dos irmãos,

DAVID E LOUISE TURPIN: prisão

com idades entre dois e 29 anos,
amarrados com correntes e cadea-
dos.

> DE ACORDO com as autoridades, os
filhos do casal estavam trancados
“em um ambiente sombrio e com
mau cheiro”.

> O CASAL permanece detido sob fian-
ça de US$ 9 milhões (cerca de R$ 29
milhões) cada. Eles são acusados de
tortura e de colocarem menores de
idade em situação de perigo.

> DE ACORDO com o The Guardian,
umas das formas de os Turpin es-
conder as crianças foi através da
educação escolar em casa.

> O CASAL declarou falência por duas
vezes e tem dívidas acima de US$
500 mil (R$ 1,6 milhão), segundo as
autoridades americanas.

Coreias vão
desfilar juntas
na Olimpíada
de Inverno

SEUL, COREIA DO SUL

Os governos da Coreia do Sul
e do Norte entraram em acordo
e as delegações dos dois países
vão desfilar unidas na cerimô-
nia de abertura da Olimpíada de
Inverno sob uma bandeira que
mostra a península unificada.

Em comunicado divulgado
ontem, os dois países anuncia-
ram ainda que o time feminino
de hóquei no gelo será unifica-
do. No resto das modalidades, os
países competirão separados.

Até o momento, há dois atle-
tas norte-coreanos confirma-
dos, os patinadores, Ryom Tae-
ok e Kim Ju-sik. Além dos atle-
tas, a delegação norte-coreana
também incluirá 550 pessoas,
sendo 230 animadoras de torci-
da, 140 artistas e 30 atletas do
Taekowndo, que farão uma de-
monstração. A competição será
de 9 e 25 de fevereiro na cidade
sul-coreana de PyeongChang.

O acordo entre Pyongyang e
Seul começou a ser negociado
após o ditador norte-coreano
Kim Jong-un expressar em seu
discurso de Ano Novo no dia 1º
sua intenção de liberar os atle-
tas para participarem da com-
petição. Seul respondeu elo-
giando a declaração e convidan-
do a Coreia do Norte para um
encontro no dia 9, no qual foi
confirmada a participação.

Não será a primeira vez que
os dois países irão desfilar sob
uma bandeira unificada. A prá-
tica era comum durante a pri-
meira metade dos anos 2000,
acontecendo nas Olimpíadas de
Verão de Sidney/2000 e de Ate-
n a s / 2 0 0 4.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

C O R E I AS na Olimpíada de Atenas

