Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

serão avaliados”

“A partir de agora todos os vice-presidentes

Governo vê “v i n ga n ç a ” em
derrotas na Justiça

Ministro Henrique Meirelles (Fazenda) sobre as vice-presidências da

Caixa Econômica

cotação do açúcar na bolsa de Nova
York e o valor dos contratos, com
graves prejuízos ao Brasil.

O Planalto interpreta como “pequena vingança” de setores
da Justiça a série de derrotas do presidente Michel Temer na
tentativa de exercer a prerrogativa de nomear seus ministros.
O governo acha que decisões de primeira e segunda instância,
impedindo a posse de Cristiane Brasil no Ministério do Traba-
lho, seriam respostas ao empenho de Temer de suprimir pri-
vilégios do serviço público, com a reforma da Previdência.
Queixas frequentes
Integrantes da Justiça Federal es-
tão entre os que mais se queixam da
perda de direitos, no caso de aprova-
ção da reforma da Previdência.
Privilégios mantidos
Em dezembro, a associação de juí-
zes chocou o País ao defender os su-
persalários (que chama de “extrate -
t o”) e o bilionário auxílio-moradia.
Assim é se lhe parece
A Ajufe acha que se pretende re-
duzir os supersalários não por serem
absurdos, mas por “retaliação ao
combate à corrupção”.
Acabou o foro?
Assessores de Temer não enten-
dem como juiz de primeira instância
agora tem poder até para anular um
ato do Presidente da República.
Maggi pode ser
processado por
prejudicar o Brasil
Produtores brasileiros avaliam ir à
Justiça, apelando inclusive ao Mi-
nistério Público Federal (MPF), para
exigir do ministro Blairo Maggi (Agri-
cultura) ressarcimento do prejuízo
milionário que provocou, ao anun-
ciar a possível retirada da taxação de
20% sobre a importação de etanol
podre (poluente) dos Estados Uni-
dos. O anúncio do ministro, de ina-
creditável leviandade, derrubou a

Matando empregos
Maggi ignora que a importação
criminosa inviabiliza o etanol nacio-
nal. Somente no Nordeste, o setor
sucro-energético gera 640 mil em-
pregos.
A firma dele é rica
O ressarcimento deveria ser co-
brado do ministro e não do governo.
Senão vai sobrar para o contribuinte,
também vítima do prejuízo.
Lei Maria da Penha
nele
O governador da Paraíba, Ricardo

Que vergonha
Blairo Maggi tenta levantar o
embargo americano à carne do
Brasil oferecendo, em troca, o
fim da taxação do etanol podre.

PODER SEM PUDOR
Encarando o provocador
Jânio Quadros fazia campanha para o go-
verno paulista, em 1982, quando um mendi-
go, com toco de cigarro pendurado na boca,
gritou:

“Fujão! Fujão! Fujão!”
Jânio ignorou o homem, enquanto seus

assessores tentavam silenciá-lo. Mas ao descer do palanque, ele se viu frente
a frente com o mendigo, que, claro, gritava a plenos pulmões: “Fu j a ã ã ã o ! ”

Jânio olhou-o fixamente e se dirigiu a ele, resoluto. Todos temiam que o ex-
presidente, aos 65 anos, decidira esmurrar o homem, que se calou de repente
e ficou paradão, com medo. Jânio levantou o braço sobre um segurança e,
num golpe rápido, ao invés do soco, retirou o toco de cigarro dos lábios pro-
vocadores, colocou-o na própria boca e foi embora.

O mendigo permaneceu inerte. E emocionado.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Todo Carnaval tem fim

Presidente do STF, Cármen Lúcia avisou a dirigentes de asso-
ciações de magistrados que vai colocar em votação, no início de
março, a ação que pode acabar com o auxílio-moradia. O sinal
agravou a troca de acusações nos bastidores das mais diversas
instâncias do Judiciário. Juízes federais acusam os estaduais
de criticarem o benefício, mas embolsarem outros pendurica-
lhos. O Supremo tentará achar um caminho que moralize todos
os pagamentos – inclusive os de outros Poderes.
Apenas parem
Pegar em armas
Ontem, Dantas avisou às cúpulas do
Integrantes de diversas associa-
Ministério dos Transportes, da Anac e
ções ameaçam declarar guerra ao STF
da Infraero que flagrou companhias
numa tentativa de fazer Cármen Lúcia
recuar. O auxílio-moradia é pago des-
aéreas vendendo passagens para vo-
os estaduais no terminal mesmo após
de 2014 a todos os juízes, inclusive aos
o veto imposto pelo TCU.
que têm imóvel e residem na cidade
em que atuam, com base em uma limi-
Fica a dica
nar do ministro Luiz Fux.
No despacho, disse que o fato deno-
Teto de vidro?
ta possibilidade de descumprimento
da decisão e ressalta que a desobe-
Os mais exaltados alertam que mi-
diência pode até levar ao “afastamen -
nistros do Supremo podem ser pres-
to temporário dos responsáveis”.
sionados pelas categorias a apresen-
tarem seus ganhos no magistério e em
Dupla dinâmica
palestras. Citam ainda o caso de Gil-
mar Mendes, que é sócio de um insti-
Leandro Daiello, ex-diretor da PF,
tuto de ensino.
e Valdir Simão, ex-ministro do Plane-
jamento e da GCU, têm sido vistos em
Não custa lembrar
diversos eventos públicos, alimen-
tando os rumores de que vão se jun-
Só a Justiça do Trabalho prevê con-
tar para prestar consultorias a em-
sumir R$ 197,7 milhões com o paga-
presas interessadas em fazer com-
mento de auxílio-moradia neste ano.
pliance.
Outro front
As associações que representam
juízes estaduais e federais querem le-
var 300 magistrados para um ato no
Congresso, dia 1º de fevereiro, contra a
reforma da Previdência. Cerca de 200
procuradores e promotores também
devem comparecer.
Ponto sem nó
Não foi por acaso que Roberto Jef-
ferson, presidente nacional do PTB,
defendeu em entrevista à Folha a ex-
tinção da Justiça do Trabalho. A indi-
cação da filha dele, Cristiane Brasil
(PTB-RJ), para o ministério da área
tem como pano de fundo o avanço de
um projeto neste sentido.
Coloca na balança
A ideia era a de que a proposta fosse
gestada na pasta e chegasse ao Con-
gresso com o carimbo do Executivo.
Hoje, no entanto, avalia-se que dificil-
mente Temer e os parlamentares ban-
cariam a extinção.
Sigo de volta
Técnicos do Tribunal Superior Elei-
toral se reúnem na próxima semana
com nomes do Facebook e do Twitter
para falar sobre fake news. O pessoal
do Google esteve com eles ontem.
Fim da linha
O plenário do TCU vai decidir no dia
24 se mantém ou derruba decisão do
ministro Bruno Dantas que proibiu a
ampliação das operações no aeropor-
to da Pampulha, em Belo Horizonte.
No mesma ocasião, ele submeterá aos
colegas os recursos da AGU e da In-
f ra e r o .

R egressiva
A sessão começa às 8h30 com a lei-
tura do relatório de Gebran. Depois,
serão duas horas de sustentação oral
do Ministério Público e dos sete advo-
gados inscritos – cada um terá direito
a 15 minutos. Só depois os três desem-
bargadores votam.
Ti ro t e i o
“Há R$ 400 milões para auxílio-
moradia a juízes com teto, mas ale-
ga-se falta de dinheiro para o Minha
Casa, Minha Vida atender aos sem-
t e t o”. De Guilherme Boulos, coorde-
nador do MTST, sobre órgãos ligados
ao Judiciário liderarem a previsão de
gastos com auxílio-moradia em
2018.

Hora H
A previsão do desembargador
João Pedro Gebran Neto, relator
do caso do ex-presidente Lula no
TRF-4, é a de que o resultado do
julgamento saia cerca de 15h.

Coutinho (PSB), foi notificado no dia
15 pelo Superior Tribunal de Justiça
(STJ) em uma ação movida pela ex-
primeira-dama Pâmela Bório, com ba-
se na Lei Maria da Penha. O processo
corre em segredo. O relator é o minis-
tro Francisco Falcão.
Virou ex no cargo
O tom de despedida do discurso
presidente Michel Temer, ontem, ain-
da que gentil, deixou o ministro Men-
donça Filho (Educação) na condição
de ex ainda no cargo. Mas ele só quer
largar o osso em abril.
Como num assalto
Servidores com os braços levanta-
dos, como se ouvissem do assaltante a
ordem “mãos ao alto”, tem sido co-
mum no Ministério da Saúde, onde os
servidores recebem da operadora de
plano de saúde Capesesp uma circu-
lar comunicando reajuste de 22% num
país de inflação de 2,5%.
Da boca pra fora
Ao reclamar do “excesso de prota-
gon ismo” do Judiciário, o presidente
da Câmara, Rodrigo Maia, fez lembrar
declarações anteriores, sem lhes dar
consequência, em defesa da extinção
da Justiça do Trabalho.
Pirou total
Gleisi Hoffmann parece estar fora
da casinha, com a iminente prisão de
Lula: tem dito que o PT não reconhe-
cerá que há democracia no País. Para
gente dessa laia, só há democracia
quando é feita sua vontade.
Aliado na briga
Presidente do Sebrae, Guilherme
Afif faz reunião hoje com parlamenta-
res e mais de vinte entidades empre-
sariais para articular a derrubada do
veto do governo ao Refis para peque-
nos negócios.
Chamem a polícia
O Brasil é o paraíso da indústria far-
macêutica. O remédio Evista, usado
na prevenção câncer mamário e os-
teoporose, custa R$ 270 aqui e ape-
nas 12 euros (R$ 47) em qualquer país
europeu. O Stilnox, contra depressão,
custa 7 euros (R$ 27) em Lisboa e R$
200 em Brasília.

Pergunta na Câmara
Se Bolsa Família escraviza,
como afirmou Rodrigo Maia, o
que dizer do “cotão parlamen-
tar ”, vicia?

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

