VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

RELIGIÃO
Padre Fábio de Melo em Itaoca

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O sacerdote se
apresenta hoje, às
21 horas, no festival
“Itapemirim Verão
2018”, com músicas
de sua recente turnê

O padre Fábio de Melo é a

grande atração de hoje do
festival “Itapemirim Verão
2 01 8 ”, a partir das 21 horas, na
praia de Itaoca. A entrada é gra-
tuita.

O sacerdote deve cantar músi-
cas de sua mais recente turnê, “A
Estrada Sou Eu”, que já foi apre-
sentada até nos Estados Unidos
no ano passado.

O show acústico conta com
composições próprias e clássicos
da MPB e tem como objetivo le-
var mensagens de esperança, de
amor e fé a quem for até o local.
Há cerca de uma semana, o pa-
dre começou a gravar seu próxi-
mo CD, que deverá se chamar “O
Amor me Elegeu”.

“Novo tempo, novas esperan-
ças, novas alegrias. E tudo para
que o amor de Deus seja derra-
mado sobre os corações que nos
o u v i re m ”, escreveu Fábio de Me-
lo em seu Instagram, ao compar-

WASHINGTON POSSATO/DIVULGAÇÃO

FÁBIO DE MELO
cantará composições
próprias e clássicos
da MPB em
I tapemirim

tilhar fotos em estúdio.

Uma das músicas do novo tra-
balho, ainda sem data de lança-
mento, foi um presente do hu-
morista Marcelo Marrom, que o
sacerdote vai gravar com o ro-
queiro católico André Leite.

O mais recente CD do padre é
“Cl areou”, que traz canções como
“Trem Bala”, “Caminhos de Mim”,
“Pra Ser Feliz”, “Regras da Vida”,
“Prec e”, “Prote ção” (espécie de
oração de autoria do sacerdote),
“O Palhaço”, “Amor Pra Recome-

çar ”, entre outras.

Padre Fábio conta que várias
canções do CD chegaram a ele de
forma inesperada, como a música
“Trem Bala”. Nas palavras do pa-
dre, “C l a re o u ” é a trilha sonora da
sua transformação.

Férias solidárias para
jovens adventistas

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Vida com propósito
A Assembleia de Deus de Laran-
jeiras dá início hoje, às 19h30, aos
cultos “Vida com Propósito”, onde
serão abordados temas como
“Princípios bíblicos de Deus para
suas finanças”, “Vida espiritual no
altar ”, entre outros.

Os preletores são os pastores
Jhony França (foto), Viviane San-
tos, Elson Medeiros, Claudiney
Elias, Joselito Amorim, Elson e Sara
Medeiros. A igreja fica na rua Tho-
mas Edson, 150, Laranjeiras, Serra.

J OV E N S do projeto Missão Calebe

lúmbia, em Colatina, está refor-
mando um lar de idosos.

Em Vitória, no bairro Maria
Ortiz, um grupo de “calebes” e st á
limpando quintais e realizando
pequenas melhorias em residên-
cias de famílias necessitadas.

Noite de sertanejo gospel

As areias da Praia Central de Ma-
rataízes vão servir de palco para
muito louvor! Começa hoje o Cele-
brai Festival, às 20h, com entrada
gratuita. O primeiro dia de evento
contará com shows da dupla serta-
neja gospel André e Felipe, sucesso

com a canção “Acelera e Pisa”, além
de Thiago Makie e Naara e Sarah.
Além disso, hoje, às 9 horas, vo-
luntários promoverão uma manhã
de assistência social, com consul-
tas médicas e odontológicas, orien-
tação jurídica, entre outros.

Eles são estudantes, estão de
férias, mas decidiram dedicar o
tempo de folga para fazer o bem
ao próximo. Só no Espírito Santo,
mais de 750 jovens participam do
projeto Missão Calebe, organiza-
do pela Igreja Adventista do Séti-
mo Dia, que promove ações so-
ciais e serviço voluntário.

Em terras capixabas, o grupo
desenvolve atividades como re-
forma de praças, revitalização de
rotatórias, melhorias em asilos e
parquinhos, limpeza de quintais
e doação de alimentos.

Em Águia Branca, na região de
Córrego das Estrelas, jovens aju-
daram uma família que teve sua
casa destelhada pelas chuvas.
Eles colocaram uma nova cober-
tura e ajudaram na limpeza.

Outro grupo, na região de Co-

LUIZ ALBERTO MAGA-
LHÃES, coordenador do Terço
dos Homens da Paróquia Santa
Luzia (foto), no Barro Vermelho,
convida a todos para o retorno
das atividades, hoje, às 20 ho-
ras. O santo terço é rezado sem-
pre às quintas-feiras, na paró-
quia, que fica na rua Vitalino dos
Santos Valadares, 353, Barro
Vermelho, Vitória.
* * *

O PASTOR Arilson Falcão será
o preletor de hoje da série de 12
Cultos Proféticos para um 2018
de Vitórias, realizado na Advive
Assembleia de Deus de Vila Ve-
lha. Os cultos são às quintas,
19h30, e domingos, 19h. No lou-
vor de hoje, Ana Paula Cabaline.
A Advive fica na rua 7 de Setem-
bro, 53, Centro, Vila Velha.

* * *

SERÁ AMANHÃ, às 19h30, a
celebração votiva de Santo Ex-
pedito, na Comunidade Santo
Expedito, da Paróquia Nossa
Senhora da Glória, em Vila Ve-
lha. Presença do diácono Nean-
der. A comunidade fica na rua
Emiliana Júlia da Silva, 124, Ja-
buruna, Vila Velha.
* * *

A COMUNIDADE Shalom Vitó-
ria está organizando o Renascer,
um retiro de Carnaval com muita
diversão e oração para toda a fa-
mília. Haverá o Shalom Kids para
a criançada, espaço saudável,
além de missa e adoração diá-
rias. Será entre os dias 10 e 12 de
fevereiro, a partir das 9 horas.

A PALAVRA“Eu sou o bom

pelas ovelhas”

pastor dá a vida

pastor. O bom

JOÃO 10:11

