20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018

Co n c u r so s
Prefeituras abrem 260 vagas

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São oportunidades
em Vila Velha, Alfredo
Chaves e Santa Teresa,
para vários níveis de
escolaridade. Salários
chegam a R$ 3.279

Fernando Bianchi

Três prefeituras do Espírito

Santo abriram processos se-
letivos, com 260 vagas, para
contratar profissionais temporá-
rios. Os salários podem chegar a
R$ 3.279.

Em Vila Velha, a prefeitura di-
vulgou dois editais de seleções pa-
ra atuação na Secretaria da Educa-
ção. Há chances para professores e
para cargos administrativos.

O edital 1/2018 oferece 19 opor-
tunidades para o magistério. As
chances são para educação infan-
til, séries iniciais, educação espe-
cial e disciplinas como Artes, In-
glês, Português, Matemática, His-
tória, Geografia, Ciências, Educa-
ção Física, Música, entre outras
áreas. Também há vagas para pe-
d a g o g o s.

As remunerações oferecidas aos
professores variam entre R$ 1.503
e R$ 3.279, de acordo com a titula-
ção dos candidatos.

Já o edital 2/2018 conta com 208
vagas para diversos cargos de ní-
veis médio e superior de escolari-
d a d e.

São chances para funções como
auxiliar de secretaria escolar, cui-
dador escolar, guarda-vidas, técni-
co de informática, assistente so-
cial, fonoaudiólogo, nutricionista,
psicólogo, entre outras. As remu-
nerações para essas funções va-
riam entre R$ 777 e R$ 1.836.

Ambas as seleções vão contar

com as etapas de inscrição e análi-
se de títulos e experiência profis-
sional dos candidatos, e as contra-
tações serão temporárias, de acor-
do com as necessidades da prefei-
t u ra .

As inscrições poderão ser feitas
a partir de amanhã, até o próximo
dia 25, no site da prefeitura,
www.vilavelha.es.gov.br. Não há
taxa de inscrição.

A Prefeitura de Alfredo Chaves
vai selecionar 33 agentes comuni-
tários de saúde. O salário oferecido
é de R$ 1.104.

Para concorrer ao cargo, é ne-
cessário possuir ensino médio
completo e residir na área de
abrangência da unidade de saúde
c o r re s p o n d e n t e.

Os interessados poderão se ins-
crever a partir da próxima terça-
feira, até 7 de fevereiro, na Unida-
de Básica de Saúde Maria da Pe-
nha Fonseca.

Já em Santa Teresa, a prefeitura
vai formar cadastro de reserva para
os cargos de acompanhante esco-
lar e auxiliar de professor. A remu-
neração é de um salário mínimo.

As inscrições para participar da
seleção serão recebidas nas próxi-
mas segunda e terça-feiras, na ave-
nida Jerônimo Vervloett, número
14 5.

LEONARDO DUARTE — 01º/04/2015

PREFEITURA de Vila Velha abriu dois editais, com vagas para professores, pedagogos e cargos administrativos

O P O RT U N I DA D ES

Chances em quatro processos seletivos

OS NÚMEROS

227vagas em duas seleções
33 vagas

da Prefeitura de Vila Velha

disponíveis na Prefeitura
de Alfredo Chaves

Vila Velha — Edital I
> A PREFEITURA seleciona pedagogos
e professores de diversas áreas para
atuação temporária.
> VAG AS : 19 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 3.279.
> INSCRIÇÕES: a partir de amanhã.
Vila Velha — Edital II
> PREFEITURA seleciona profissionais
de diversas áreas para atuação na
Secretaria da Educação.

> VAGAS: 208 oportunidades.

> SAL ÁRIOS: até R$ 1.836.
> CARGOS: auxiliar de secretaria esco-
lar, cuidador escolar, guarda-vidas,
técnico de informática, assistente
social, fonoaudiólogo, nutricionista,
psicólogo, entre outros.

> INSCRIÇÕES: a partir de amanhã.
Alfredo Chaves
> A PREFEITURA vai selecionar agen-
tes comunitários de saúde (nível mé-
d i o) .

> VAGAS: 33 chances.

> SAL ÁRIO: R$ 1.104.
> INSCRIÇÕES: a partir do próximo dia

23 até 7 de fevereiro.
Santa Teresa
> PREFEITURA formará cadastro de
reserva para os cargos de acompa-
nhante escolar e auxiliar de profes-
s o r.

> INSCRIÇÕES: nas próximas segunda

e terça-feiras.

Fo n t e : Ed i ta i s .

Concurso no Corpo de
Bombeiros de Minas Gerais

OMAR FREIRE — 30/10/2014

O Corpo de Bombeiros de Minas
Gerais definiu a entidade que vai
organizar o próximo concurso da
corporação, que terá edital publi-
cado em breve. O salário pode che-
gar a R$ 8.874.

Segundo portaria divulgada no
Diário Oficial do estado, a seleção
será promovida pela Fundação de
Desenvolvimento da Pesquisa
( Fu n d e p ) .

Com a definição da organizado-
ra, a elaboração do edital deve ter
início. O governo ainda não tem
uma data definida para o prazo das
i n s c r i ç õ e s.

O concurso será para o quadro
de oficiais do Corpo de Bombeiros,
e o número de vagas não foi divul-
gado pelo órgão.

Para concorrer, é necessário
possuir ensino médio completo e
idade entre 18 e 30 anos, entre ou-
tros requisitos.

BOMBEIROS:
seleção será
promovida pela
Fundação de
D e s e n vo l v i m e n t o
da Pesquisa,
com edital a
ser divulgado
em breve e
salário de
até R$ 8.874

O último concurso para oficiais
da corporação foi realizado em
2015 e contou com 30 vagas ini-
ciais. A remuneração oferecida era
de R$ 5.769. Após a conclusão da
formação, o salário seria de
R$ 8.874, correspondente ao posto

de segundo tenente.

A seleção contou com provas
objetivas e discursivas, teste de ap-
tidão física e exames diversos,
além do curso de formação de ofi-
ciais, etapa que também faz parte
da avaliação dos candidatos.

Pernambuco divulga
edital para procurador

O governo de Pernambuco di-
vulgou edital de concurso para o
cargo de procurador do estado. A
r e m u n e r a ç ã o  i n i c i a l  é  d e
R$ 13.648.

São oferecidas dez vagas iniciais,
além de formação de cadastro de
reserva. Para concorrer, é necessá-
rio possuir graduação em Direito e
inscrição na OAB, entre outros re-
q u i s i t o s.

O concurso contará com três fa-
ses, eliminatórias e classificatórias,
que ocorrerão no Recife.

A primeira contará com provas
objetivas e discursivas, com apli-
cações previstas para os dias 17 e
18 de março. Haverá, ainda, avalia-
ção de títulos.

A previsão é que o resultado fi-
nal seja divulgado no dia 29 de ju-
nho. O prazo de validade da sele-
ção será de dois anos, a contar de
publicação da homologação do re-
sultado final.

D I V U LG AÇ ÃO

G OV E R N O de Pernambuco: chance

A organizadora é o Cebraspe, e
as inscrições poderão ser feitas a
partir da próxima terça-feira, até o
d i a 2 d e f e v e r e i r o,   n o s i t e
www.cespe.unb.br. A taxa é de
R$ 210.

