22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

FÁBIO NUNES - 09/01/2018

FILA NA CENTRAL DA BIOMETRIA: quem não for atendido recebe senha para voltar a partir do próximo dia 22

CADASTRAMENTO BIOMÉTRICO

Eleitores dormem na
fila no penúltimo dia

Quem deixou para
a última hora está
chegando à central às
21h do dia anterior para
garantir o atendimento
que se encerra amanhã

Erick AlencarAs filas para os eleitores de

Vila Velha fazerem o cadas-
tramento biométrico conti-
nuam no Shopping Boulevard. Se-
gundo Marcos Roberto de Sousa,
coordenador da Central Biométri-
ca, há casos de pessoas dormindo
na calçada do shopping para se-
rem atendidas no dia seguinte.

“Tem gente que chega às 21h do
dia anterior e dorme lá fora. Fa-
zem isso para ser os primeiros da
fil a”, afirmou o coordenador, que
apontou ainda que a expectativa
para esta semana está se confir-
mando a cada dia: a mais movi-
mentada e cheia de todas as outras
semanas, desde que a central co-
meçou a operar, em 26 de junho do
ano passado.

“É realmente a semana mais
procurada. Muita gente ao mesmo
tempo e com todo mundo achan-
do que vai perder o atendimento.
O estresse aumenta”, explicou
Marcos, ressaltando que, apesar
da lotação, não houve nenhum
princípio de confusão, como acon-
teceu na semana passada, quando
a Polícia Militar foi acionada.

Por conta do aumento significa-
tivo da procura pelo cadastramen-
to biométrico, o Tribunal Regional
Eleitoral do Espírito Santo (TRE-
ES) deu início, na última segunda-
feira, à distribuição de senhas para
atendimento a partir do próximo
dia 22. Desde então, são atendidas
diariamente 2.500 pessoas, en-
quanto que o excedente ganha a
senha.

Segundo a assessoria de impren-
sa do TRE-ES, a distribuição tem o
objetivo de não deixar o eleitor es-
perando por muito tempo no
shopping. Na semana passada, al-
guns eleitores esperaram atendi-
mento até as 23h30.

Contudo, alguns continuam pas-
sando a noite na porta do shopping
à espera da abertura dos portões,
que tem ocorrido até antes das

ASS E SS O R I A / T R E

Advogada é nomeada
para o TRE-ES
A advogada Wilma Chequer Bou-
Habib foi nomeada, pela Presidên-
cia da República, juíza substituta
para compor o Tribunal Regional
Eleitoral do Espírito Santo (TRE-
ES). Ela vai atuar em caso de ausên-
cia de um dos magistrados do TRE.
A jurista foi indicada por meio da
lista tríplice votada pelo Pleno do
Tribunal de Justiça do Espírito San-
to (TJ-ES). Wilma Chequer foi re-
conduzida ao TRE-ES por mais dois
anos ao cargo que já havia ocupado
no biênio 2015-2017.

10h, horário padrão.

A assessoria ressaltou que, mes-
mo com a nova estratégia de distri-
buir senhas, as pessoas não têm
chegado próximo ao horário de
atendimento, mas muito antes.

Até ontem, por volta das 18h,
mais de 76% do eleitorado já havia
atualizado seu cadastro com a bio-
metria obrigatória. A meta do
TRE-ES é atingir 80% dos 329.723
eleitores de Vila Velha.

SAIBA MAIS
Quem precisa fazer a
biometria até amanhã?
> TODO ELEITOR que vota e reside em
Vila Velha, incluindo analfabetos e
maiores de 70 anos.
Prazo estendido
> QUEM COMPARECER à central bio-
métrica até amanhã e não for aten-
dido ganha uma senha para ser usa-
da posteriormente. Não é prorroga-
ção e não há previsão de quanto
tempo irá durar.
Quais documentos levar?
> D O C U M E N TO de identificação origi-
nal (carteira de identidade, de traba-
lho, de motorista ou a certidão de nas-
cimento) e comprovante de residên-
cia recente. Se tiver, o título eleitoral.
1º título, qual é o prazo?
> ATÉ 9 DE MAIO, nos cartórios eleito-
rais. Levar documento de identifica-
ção e comprovante de residência. Ho-
mens maiores de 18 anos devem levar
o comprovante de alistamento militar.
O mesmo vale para transferir o título.
Quem tem título de Vila Velha
e se mudou, como fica?
> ESSAS PESSOAS deverão procurar o
cartório eleitoral da cidade onde resi-
dem atualmente para transferir o títu-
lo até amanhã. Se não, terão o título
de eleitor cancelado também.

PLENÁRIO
Vigília no julgamento de Lula

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

Lideranças capixabas do PT estão convidando partidos
aliados, como PDT, PSB, PCdoB, PV, Psol, PCO e PPL para
acompanhar por telão o julgamento de Lula, na próxima quar-
ta-feira, quando haverá vigília na Praça Costa Pereira, em Vi-
tória, associada a manifestações políticas e culturais.

O deputado estadual Nunes (PT) informa que um ônibus
conduzirá militantes até Porto Alegre, mas que a orientação
nacional é realizar manifestações regionais, incentivando ca-
ravanas só nos estados mais próximos do Rio Grande do Sul.
À frente da mobilização, o petista histórico Perly Cipriano
nega tendência de radicalização e confrontos, conforme dei-
xou transparecer a senadora Gleisi Hoffmann. “Não faremos
provocação, também não vamos aceitar. De nossa parte, será
um ato pacífico em defesa da democracia e direito do Lula ser
candidato a presidente, independente do julgamento”, diz.

* * *

Diversos cenários
Já considerado o maior case das
inelegibilidades da Justiça Eleitoral
Brasileira, o julgamento de Lula pro-
mete desdobramentos e infinidade
de cenários, segundo especialistas.
“O resultado do colegiado do TRF-
4 não encerrará a discussão. Existe
possibilidade até do Lula ser candi-
dato pendurado por liminar”, ilustra
o advogado Tony Chalita.

Tijolo por tijolo...
Antiga reivindicação das lideran-
ças de Cariacica, o Hospital Geral do
município já tem verba prevista e ter-
reno, porém sua conclusão vai levar
pelo menos seis anos. É o que revela
o governador em exercício, César
Colnago (PSDB).

Aponta que ainda faltam questões
básicas, como o projeto executivo e
complexas obras de infraestrutura.

* * *

Café com
Carlini
Na próxima terça-fei-
ra, o governador em
exercício César Colna-
go toma café da manhã
com o presidente da
Câmara de Vila Velha,
Ivan Carlini (DEM). De-
pois vistoriam 11 ruas do
bairro Cobilândia, que
precisam de drenagem
e pavimentação.

Trata-se de antiga
demanda do vereador,
que mora no bairro e,
claro, pede pelo reduto.
Ele havia feito o mesmo
pedido ao senador Ri-
cardo Ferraço (PSDB).

Férias do senador Buarque
Pré-candidato à presidência, o senador
Cristovam Buarque (PPS-DF) passou uma
semana de férias em Vitória num hotel da
Ilha do Boi, ao lado da mulher. Andou pelas
praias, comeu moqueca. Em sua última visi-
ta à capital, o senador, impressionado com
as belezas naturais, disse que voltaria.

* * *

Capixaba colhe assinaturas: parlamento italiano
O Consulado Honorário da Itália em Vitória estará aberto hoje, a partir das
10h30, para receber assinaturas que viabilizem a candidatura do capixaba
Thiago Roldi a uma vaga no parlamento da Itália. É a primeira vez que uma lista
será formada no Espírito Santo com esta finalidade.

As eleições italianas serão realizadas em 4 de março e poderão votar todos

os capixabas com cidadania italiana, desde que maiores de 18 anos.

GALERIA

A M A D U R EC E

A saída do deputado federal Evair
de Melo do Partido Verde para o Po-
demos é considerada apenas uma
questão de tempo.

I N T E R I N I DA D E

Nessas férias de Zé Carlinhos da
Fonseca, responde pela Casa Civil do
governo o sub Giuliano Nader.

DECISÃO EM FAMÍLIA

Secretária de Esportes da Serra,
Sandra Gomes (Rede) cogita dispu-
tar vaga na Assembleia Legislativa. O

filho, Gilson Gomes Filho, presidente
da Câmara de Vereadores de Laranja
da Terra, também quer o mesmo. A
escolha será em família.

JOGADA DE EFEITO

No lançamento do campeonato
amador patrocinado pelo governo, o
presidente da Federação de Futebol,
Gustavo Vieira, reivindicou Lei de In-
centivo para o Esporte Capixaba.

FÉRIAS E FILMES POLÍTICOS...
Em cartaz, “O Jovem Karl Marx” e

“O Destino de Uma Nação”.

