32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
CAMPEONATO CARIOCA

GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

LUCAS SILVA
comemora seu
primeiro gol pelo
profissional do
Flamengo na
vitória de estreia
no Carioca

Garotada resolve

REPRODUÇÃO INTERNET

Com um show dos
jogadores da base,
Flamengo vence o
Volta Redonda por
2 a 0 com golaços
e estreia com moral

VOLTA REDONDA, RJ

Se a torcida do Flamengo es-

tava apreensiva com a estreia
do time na temporada sem
seus principais jogadores, que ain-
da estão em pré-temporada, agora
pode começar a relaxar um pouco.
Na de noite ontem, no primeiro
jogo do time na Taça Guanabara, o
turno do Campeonato Carioca, a
garotada rubro-negra deu conta do
recado e com uma ótima atuação,
venceu o Volta Redonda por 2 a 0,
com gols de Lucas Silva e Pepê.

Colegas de quarto, as duas joias
do Fla fazem parte do time que es-

V. REDONDA 0 X 2 FLAMENGO

ESTÁDIO: RAULINO DE OLIVEIRA

Douglas Borges; Luis
Gustavo, Daniel, Bruno Costa
e Michel Benhami; Bruno
Barra, Marcelo e Rafael

Granja (Vinícius Pacheco); Fabinho
Alves, Dija Baiano e Anselmo (André
Duarte). T ÉC N I C O : Felipe Surian

Gabriel Batista; Klebinho
(Matheus Dantas), Thuler,
Patrick e Ramon; Jonas,
Ronaldo, Jean Lucas (Jajá)
e Pepê (Hugo Moura); Lucas Silva e
Wendel (Vitor Gabriel).
T ÉC N I C O : Carpegiani

GOLS: primeiro tempo – Lucas Silva,
aos 34 minutos. Segundo tempo –
Pepê, aos cinco minutos
JUIZ: Rodrigo Nunes de Sá
RENDA: R$ 105.000,00
PÚBLICO: 4.340 pagantes (5.540
presentes)

tá classificado às quartas de final
da Copa São Paulo de Futebol Jú-
nior e hoje mesmo embarcam para
São Paulo, onde vão encarar o Avaí
amanhã à tarde.

Após a vitória, eles, que dividem
o quarto nas concentrações para as
partidas, estavam emocionados.

“Estamos vivendo um sonho.
Nosso primeiro jogo como profis-
sional e já marcarmos um gol com
vitória do time. Só temos de agra-
decer a Deus”, disse Pepê, que é
meia e tem 20 anos.

Lucas Silva fez questão de agra-
decer a comissão técnica e citou a
amizade que tem com Pepê: “Nó s
somos parceiros de quarto, troca-
mos ideias, um incentiva o outro
para não desistir e hoje (ontem)
deu tudo certo para nós e para o ti-
me”, frisou o atacante de 19 anos.
O técnico Paulo César Carpegia-
ni, que também fez sua estreia no
time na temporada, fez questão de
elogiar os jovens jogadores:

“Em termos de personalidade eu

esperava isso, que eles não tivessem
medo de jogar. Isso faz parte do
menino feito no Flamengo”.

JOGO

A pressão da estreia na tempora-
da não assustou os jogadores do Fla.
Logo nos primeiros minutos, a ga-
rotada tomou a iniciativa. De volta
ao clube após empréstimo ao Cori-
tiba, o volante Jonas, ao lado de Ro-
naldo, que estava no Atlético/GO,
era o mais experiente em campo e
entrou com a braçadeira de capitão.
Dono das ações, o Fla abriu o placar
aos 34 minutos do primeiro tempo.
Lucas Silva puxou um bonito contra-
ataque, arrancando com muita velo-
cidade. Em lance de frieza, passou
pela marcação e chutou cruzado.

O Volta Redonda voltou mais
ofensivo no segundo tempo, mas o
jovem Flamengo soube não se afo-
bar e logo aos cinco minutos fez 2 a
0 com Pepê, que recebeu passe na
entrada da área e arriscou um chu-
te de longe para marcar um golaço.

AT UAÇ Õ ES
Flamengo
> GABRIEL BATISTA: passou tranquili-

dade. Nota 7

> KLEBINHO: tímido no ataque, fez
bom papel na defesa. Nota 6 MA -
THEUS DANTAS entrou no fim do jo-
go. Sem nota

> THULER: em seu segundo jogo co-

mo profissional, tirou boas bolas
pelo alto. Nota 6

> PATRICK : mostrou qualidade para

sair com a bola e firmeza nos desar-
mes. Nota 6

> RAMON: fez boa partida na parte

defensiva, segurando as investidas
de Fabinho. Nota 6

> JONAS: único que não foi revelado
na base a começar como titular, foi
bem na marcação. Nota 6

> RONALDO: teve atuação segura e
distribuiu bem o jogo para os seus

companheiros. Nota 6,5

> JEAN LUCAS: conseguiu bons lan-
ces para furar o bloqueio do Volta
Redonda. Nota 7 JAJÁ entrou no
fim. Sem nota

> PEPÊ: fez um golaço, mas foi um

pouco afobado na hora de distribuir
as jogadas. Nota 7. HUGO MOURA en -
trou para segurar a bola. Nota 5,5
> LUCAS SILVA: o mais produtivo do
ataque. Rápido, abriu o placar com
um golaço. Nota 8

> WENDEL: bom toque de bola e boa

visão de jogo. Nota 7. VITOR GA-
BRIEL poucas chances. Sem nota
> CARPEGIANI: com pouco tempo,
soube aproveitar o potencial dos
garotos do Flamengo. Nota 7,5
Volta Redonda
> TIME foi dominado pelo Flamengo

VÁGNER LOVE tem 10 gols no Campeonato Turco, pelo Alanyaspor

Dupla mais distante do Fla

O Flamengo não quer desistir,
mas contar com o volante Walace
e o atacante Vágner Love para a
atual temporada não será fácil.

Ontem, o diretor esportivo do
Hamburgo, Jens Todt, disse que o
clube alemão não vai liberar Wala-
ce. A negociação, que parecia bem
encaminhada, travou e o otimismo
de quem acompanhava os acordos
parou no endurecimento dos ale-
m ã e s.

Segundo o dirigente do clube
alemão, o volante comunicou a
vontade de sair na última segun-
da-feira, mas a saída por emprésti-
mo está fora dos planos neste mo-
mento. Abrindo hipótese apenas
para a venda.

“Não cederemos Walace ao Fla-
mengo. O jogador está tremenda-
mente decepcionado”, frisou o di-
rigente ao site Globoesporte.com.
Ainda assim, o empresário de
Walace, Rogério Braun, e um
emissário rubro-negro vão seguir
em Hamburgo. Eles tentam novas
alternativas de negociação.

A situação de Vágner Love na
Turquia parece ainda mais com-
plicada. Acompanhado do seu ad-
vogado Diogo Souza, o atacante
participou de várias reuniões com
o presidente do Alanyaspor, Hasan
Çavusoglu, explicou, argumentou
e pediu para jogar no Flamengo,
mas o clube turco não está dispos-
to a emprestá-lo.

Love tem contrato até junho de
2020, é titular do time, marcou 10
gols dos 28 do time no Campeona-
to Turco. A janela de transferên-
cias de inverno na Turquia fecha
dia 31 de janeiro e com isso, o Ala-
nyaspor teria pouco tempo para
encontrar um substituto.

PLANO B

Segundo o comentarista do ca-
nal Fox Sports Flavio Gomes, o
Flamengo teria um “plano B” se
não conseguir contar com Love:
trata-se do atacante Alan Kardec,
ex-Vasco e São Paulo, que atual-
mente defende o Chongqing Lifan,
da China, e deseja voltar ao Brasil.

