Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

CHEQUE ESPECIAL

Promessa de juros menores

ANTONIO CRUZ/ AGÊNCIA BRASIL — 10/10/2017

Autoridade monetária
aumentou a pressão
sobre os bancos,
que garantiram estar
estudando medidas
para baratear o crédito

Caio MirandaComo o objetivo de reduzir os

juros aos clientes, os bancos,
pressionados pelo governo
federal, assumiram o compromis-
so de adotar novas regras para o
cheque especial.

A informação foi revelada pelo
presidente do Banco Central, Ilan
Goldfajn. A ideia é que a modali-
dade seja usada por um tempo li-
mitado, para evitar que a dívida
cresça sem parar.

“O cheque especial é um instru-
mento que tem de ser estudado. Às
vezes, é bom que o Banco Central
não precise editar norma nenhu-
ma e deixe o sistema fazer”, disse
e l e.

Porém, segundo Ilan, se a inicia-
tiva não avançar, o BC adotará me-
didas para reduzir as taxas.

A Federação Brasileira de Ban-
cos (Febraban) confirmou a inicia-
tiva de autorregulação do cheque
especial. Segundo a entidade, que
representa as instituições finan-
ceiras, a intenção é divulgar as
propostas ainda este ano.

Em nota, a Febraban informou
que o cheque especial faz parte de

E N T E N DA

ILAN disse que ideia é que cheque especial seja usado por tempo limitado, para evitar que dívida cresça sem parar

um conjunto de ações estudadas
pelo setor para melhorar o am-
biente de crédito no País.

“A Febraban elabora propostas
para melhorar o instrumento e as
anunciará, neste ano, quando fo-
rem concluídas”, cita a entidade.

A federação ainda informou que
os bancos trabalham continua-

Variação do cheque especial
Taxas de juros de cheque
especial dos bancos
> ITAÚ UNIBANCO: taxas mínimas de

até 2,10% ao mês.

> B R A D ES C O : a taxa está em 2,95% ao

mês (taxa mínima).

> CAIXA ECONÔMICA FEDERAL: a taxa
parte de 2,09% ao mês. O banco ain-
da informou que promove campa-
nhas de sensibilização sobre o uso
adequado do produto, recorrente-
mente, visto que o cheque especial é
um crédito adequado para cobrir
despesas emergenciais.

> BANCO DO BRASIL, Santander e
HSBC foram procurados, mas não
informaram as taxas de cheque es-
pecial.
Spread bancário
> A TAXA de juros é formada pelo custo
de captação do dinheiro e pelo per-
centual provável de inadimplência,
além das taxas de administração e o
ganho do banco, o que é denomina-
do, em geral, de spread bancário.

Fo n t e : Especialistas e bancos consultados.

mente para garantir uma redução
estrutural do spread bruto — a di-
ferença entre as taxas cobradas nas
concessões de crédito e as taxas de
captação das instituições financei-
ra s.

Segundo o economista Marcelo
Loyola Fraga, os juros bancários
no Brasil são muito altos, princi-

palmente devido à insegurança ju-
rídica do mercado nacional.

“Com a instabilidade política e
econômica e escaldados por uma
série de planos econômicos mal
sucedidos, os bancos são resisten-
tes em reduzir os juros, pois é uma
ferramenta importante para que se
mantenham fortes no mercado”.

Economistas dão dicas

Se os bancos oferecem taxas al-
tas para cheque especial, os juros
são o “preço da impaciência”, se-
gundo o especialista em finanças
pessoais Laudeir Frauches. Para
ele, melhor do que buscar alterna-
tivas mais baratas de empréstimos,
seria ter sempre uma disciplina
o rç a m e n t á r i a .

“Antes de adquirir algo, é preciso
fazer três perguntas: eu preciso
desse objeto? Tenho dinheiro para
comprá-lo? Tem de ser agora? Se
responder afirmativamente as
três, tudo bem. Mas, se comprar
sem ter condições, vai usar dinhei-
ro dos outros e pagar juros”.

O economista Marcelo Loyola
Fraga explicou que o cheque espe-
cial tem um caráter emergencial.
Ou seja, em uma eventualidade, o
cliente pode lançar mão do recur-
so. Porém, ele alerta que é impor-
tante ressarcir ao banco o mais rá-
pido possível, pois é um dos em-
préstimos mais caros que existem.
“A função ainda é bastante útil.
Porém, se o correntista perceber
que vai permanecer no cheque es-
pecial por um período maior que 15
dias, é melhor converter o valor em
empréstimo pessoal, pois a taxa
dessa modalidade de crédito é mui-
to mais em conta”, disse Marcelo.

GIRO RÁPIDO
Governo não tem
votos para Previdência
Depois de cerimônia ao lado
de Michel Temer, o presidente
em exercício da Câmara, Fábio
Ramalho, disse ontem achar
que “o governo não tem os vo-
tos” e que “não vai” c o n s e gu i -
los até 19 de fevereiro para apro-
var a reforma da Previdência.

Ramalho faz coro ao presi-
dente da Casa, Rodrigo Maia,
que declarou que, se o Executi-
vo não votar a reforma em feve-
reiro, “não vota mais”.

D I V U LG AÇ ÃO

Empréstimo para
280 mil empresas
O BNDES, em parceria com
o Sebrae, disponibilizará R$ 6
bilhões em linha de crédito
para micro e pequenos em-
preendedores. As conces-
sões deverão atingir 280 mil
negócios ao longo de dois
anos. A iniciativa busca supe-
rar juros altos e burocracia.

A ideia é que empreende-
dores contem com fintechs,
companhias que usam recur-
sos tecnológicos para melho-
res índices financeiros.

Prazo até segunda
para não perder CNPJ
Todos os Microempreende-
dores Individuais (MEI) que
não fizeram pagamento dos tri-
butos nos três últimos anos e não
estão em dia com as Declarações
Anuais do Simples Nacional po-
derão ter o CNPJ cancelado a
partir de terça. O prazo final pa-
ra regularização é na segunda.

Até lá, é preciso quitar pelo
menos um dos pagamentos
pendentes entre janeiro de 2015
e dezembro de 2017 e preencher
declarações de 2015 e 2016.

