Ci d a d e s

Cantada na rotina de salva-vidasRODRIGO GAVINI/AT

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Eles vivem situações
c o n s t ra n g e d o ra s
e alguns banhistas
chegam a fingir que
estão se afogando só
para chamar a atenção

OS SALVA-VIDAS Sabrina, Caio, Daniel e
Rafaela atuam nas praias da Serra e relatam
histórias de assédio por parte de banhistas

Luciana PimentelOs salva-vidas mantêm os

olhos bem abertos para
garantir a segurança dos
banhistas nas praias capixabas.
Em troca, muitas vezes, também
recebem olhares atentos, só que
de uma forma diferente: os fre-
quentadores mais saidinhos não
perdem a chance de passar uma
cantada ou jogar conversa fora.

“Vou me afogar para você me
salvar ”. “Quero que você faça res-
piração boca a boca em mim”.
“Fica de olho em mim, vou entrar
no mar e posso me afogar”. Essas
são algumas das várias cantadas
que a turma que trabalha nas
areias de Jacaraípe, na Serra, re-
cebe diariamente de turistas e ba-
nhistas que frequentam as praias.
E eles realmente são bonitos,
sarados e formam um time de
respeito, mas estão ali para traba-
lhar. Os salva-vidas Caio Fernan-
des Marques, 20 anos, Daniel
Tristão Rocha, 34, Rafaela Mau-
rício Murta, 20, e Sabrina Bonfim
de Souza, 20, contam que não dão
confiança aos assanhados e igno-
ram as investidas.

Na Serra, são apenas três mulhe-
res em um total de 91 profissionais
e, claro, as meninas passam mais
sufoco com as investidas. Rafaela
Murta lembra que um rapaz desco-
briu o número do seu celular e pas-
sou a enviar mensagens.

Nas mensagens ele destaca que
“adora morenas” e que ficou en-
cantado com a atuação dela na
praia. “As cantadas são sempre as
mesmas. É uma situação cons-

t ra n g e d o ra ”, ressalta.

Daniel Tristão trabalha na
praia há dez anos e ouve cantadas
de todos os tipos. “Elas me elo-
giam, vão para água e fingem que
estão se afogando para chamar a
atenção. É um transtorno”.

O salva-vidas Rodrigo Lugon,
30, lembra que o trabalho é de
prevenção e que essa atitude (de
fingir o afogamento) acaba atra-
palhando. “A gente perde tempo e
pode se distrair no momento em
que outra pessoa está, de fato, pre-
cisando de salvamento”, destaca.
Sabrina Bonfim de Souza conta
que um banhista seguiu um cole-
ga de trabalho da praia até o ba-
nheiro para passar uma cantada.
“Ele foi bem direto, perguntou se
meu colega não sairia com ele”.

Confusão e briga em Guriri

Na última terça-feira, um ba-
nhista acabou detido após assediar
uma salva-vidas na praia de Guriri,
litoral de São Mateus, Norte do Es-
tado. O caso aconteceu por volta
das 16h, no ponto de apoio dos
guarda-vidas que fica localizado
no centro do balneário.

Quem chamou a polícia foi a
própria guarda-vidas, que estava
no seu posto de trabalho e contou
aos militares que um homem che-
gou ao local e começou a assediá-
la, deixando a profissional cons-
trangida na frente dos colegas de
trabalho e de banhistas que esta-
vam próximos.

Antes de acionar a polícia ela te-

ria repreendido o homem, que não
se intimidou e continuou com as
investidas. Um colega de trabalho,
então, decidiu intervir e então a
confusão acabou em agressões fí-
sicas e luta corporal.

O salva-vidas conseguiu imobili-
zar o acusado no chão até a chega-
da da viatura. Duas pessoas que
presenciaram toda a ação confir-
maram a versão da guarda-vidas
aos militares.

O acusado foi detido e levado à
18ª Delegacia Regional de São Ma-
teus, onde confirmou as cantadas,
mas negou as ofensas e a agressão
aos salva-vidas. Ele assinou um ter-
mo circunstanciado e foi liberado.

C O N ST R A N G I M E N TO S
“Já fui humilhado
por duas mulheres”
As cantadas vi-
raram rotina na
vida do salva-vi-
das Caio Fernan-
des Marques. Ele
recebe bilhetes e
até já foi humilha-
do por duas mulheres porque
não cedeu às investidas.

“Elas passaram e me chama-
ram de gay. A outra disse que era
uma pena que eu não gostava de
mulher. Não dou bola, principal-
mente quando percebo que as
pessoas estão bebendo”.

