Reportagem Especial
Médicos dizem
que não há
motivo para
cancelamentos

Apesar do temor por parte dos
pacientes com relação a cirurgias
feitas em hospitais do Estado, mé-
dicos garantem que não há motivo
para cancelamento de procedi-
mentos após a divulgação do es-
quema envolvendo materiais ci-
rúrgicos reutilizados.

O ortopedista e vice-presidente
da Sociedade Brasileira de Orto-
pedia - Regional Espírito Santo,
Bernardo Barcellos Terra, afirmou
que se o paciente tem alguma dú-
vida sobre a segurança do procedi-
mento a ser feito, pode buscar o
médico responsável para conver-
sar e saber de onde vem o material
que será utilizado.

“Nem toda cirurgia realizada
utiliza materiais descartáveis.
Além disso, o que aconteceu foi al-
go com produtos de uma única
empresa. Não vale a pena poster-
gar um procedimento, mesmo que
seja sem urgência, pois isso pode
aumentar ainda mais o tamanho
da lesão, por exemplo”.

O ortopedista  acredita que,
diante das denúncias, a fiscaliza-
ção com relação a materiais vai fi-
car ainda mais rigorosa.

Quanto ao risco de infecção, ele
acrescentou que quem passou por
cirurgia recente não precisa ficar
preocupado, já que não há histórico
que comprove que esse malefício
até o momento. “Se o paciente apre-
sentar febre, dor local, ferida com
pus ou outro sintoma de infecção
deve procurar o médico”, orientou.
O cirurgião geral, proctologista e
conselheiro do CRM-ES Gustavo
Picallo, disse que, por enquanto,
nenhum paciente o procurou para
revelar que está com medo de ser
submetido a uma cirurgia. Mas ele
diz que, “com certeza”, isso irá
a c o n t e c e r.

“Quando acontece um fato desse,
nós também ficamos fragilizados,
pois quando a gente indica aquele
hospital para o paciente operar,
confiamos nos processos de esteri-
lização e de descarte daquele mate-
rial. Vamos passar isso para os pa-
cientes e tentar tranquilizá-los”.

THIAGO COUTINHO/AT

PICALLO: “Ficamos fragilizados”

CRIMES CONTRA A SAÚDE

“Lugar de bandido
é na cadeia”
C om um discurso firme, o

médico? É o enfermeiro? É o téc-
nico? É um funcionário do hospi-
tal? O próprio lixo hospitalar? Isso
tem que ficar muito claro.

presidente do Conselho Re-
gional de Medicina do Espí-
rito Santo (CRM-ES), Carlos Mag-
no Pretti Dalapicola, disse que lu-
gar de bandido é na cadeia, seja
médico, enfermeiro, ou qualquer
pessoa que estiver envolvida com
práticas ilícitas.

Ele também informou que o
CRM enviou uma nota com orien-
tações aos diretores técnicos dos
hospitais sobre o descarte de ma-
teriais médico-hospitalares, assim
como a suspensão imediata do uso
de qualquer material fornecido
pela empresa investigada.
A TRIBUNA – Depois do fato
noticiado, qual a postura adota-
da pelo CRM?

Como agora prenderam três, ou
seja, encontraram uma série de
materiais violados, acredito que,
em breve, pelo que o secretário de
Segurança falou, eles irão apontar
quem tinha participação.
> A polícia disse que há médi-
cos sendo investigados...

Se tiver, que seja identificado e
preso. Lugar de bandido é na cadeia,
seja médico, enfermeiro, deputado,
senador, empresário, seja quem quer
que seja. Se um médico fez isso, ele
não é médico. Isso é bandido. Ele não
só cometeu a ilegalidade do crime,
mas expôs a população e vários mé-
dicos a uma situa-
ção condenável.
> Qual a van-
tagem do médi-
co  participar
desse esquema?
Se eu, porven-
tura, estou bur-
lando a lei, é para
ganhar dinheiro.
> Como ficam
os pacientes?

fez isso, ele não

“Se um médico

é médico. Isso é
bandido. Ele não só
cometeu a ilegalidade
do crime, mas expôs
a população e vários
médicos a uma

situação condenável”

CARLOS MAG-
NO PRETTI DA-
LAPICOLA – Ho -
je (ontem), nós ti-
vemos com o se-
cretário de Segu-
r a n ç a  ( A n d r é
Garcia). Ele acha
que podem ter
mais pessoas en-
volvidas, mas dis-
se que, nesse mo-
mento, não pode-
ria antecipar in-
formações, para
não atrapalhar as
i nve st i g a ç õ e s.

Orientamos os
hospitais que fa-
çam uma busca
ativa dos pacientes
que foram subme-
tidos a cirurgias com materiais forne-
cidos pela empresa investigada para
ver se tiveram alguma complicação.

> O que é essa busca ativa?
Os hospitais estão sendo orien-
tados a ligar para os pacientes e
perguntar se houve alguma com-
plicação após a cirurgia. Normal-
mente um quadro de contamina-
ção com aparecimento de infecção
aparece em 6 a 10 dias, mas esta-
mos orientando que essa varredu-
ra seja feita nos últimos 30 dias.

Enquanto isso, orientamos a
suspensão do uso de qualquer ma-
terial fornecido pela empresa in-
vestigada em qualquer paciente.
> É possível saber quantos pa-
cientes serão monitorados?

Não, pois não sabemos se essa
empresa vendia muito ou pouco, e
nem para quais hospitais.

Fizemos uma nota de orientação
aos diretores técnicos dos hospitais.
Estamos chamando a atenção para
rever o fluxo de descarte desse mate-
rial. Estamos orientando a direção
dos hospitais que reveja o fluxo, tanto
de entrada de material quanto de saí-
da do lixo hospitalar para o descarte.
> Esse material deve ser des-
cartado em qual local?

No lixo hospitalar, que fica em
um local fechado. Existem algumas
empresas que pegam esse material
e vão levar para o descarte. Geral-
mente, esse material é incinerado.
> Existe uma lacuna sobre co-
mo os suspeitos tinham acesso a
esse material no hospital. Dá pa-
ra prever como isso acontecia?
Existe uma lacuna no descarte
que tem que ser investigada: quem
está desviando esse material? É o

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

THIAGO COUTINHO/AT

O PRESIDENTE do
CRM-ES, Carlos
Dalapicola, orienta a
suspensão de qualquer
material fornecido pela
empresa investigada

ORIENTAÇÃO DO CRM-ES AOS HOSPITAIS

Descarte tem de ser revisto
O r i e n ta ç ã o
> A NOTA ENVIADA pelo Conselho Re-
gional de Medicina (CRM-ES) tem o
objetivo de esclarecer e orientar, em
especial os Diretores Técnicos das
unidades hospitalares, acerca do
descarte de materiais médico-hos-
p i ta l a r e s .

KADIDJA FERNANDES - 13/01/2018

R evisão
> “ESSES MATERIAIS exigem coleta di-
ferenciada, tanto os que estão com
prazo de validade vencido quanto os
que já foram utilizados. É de funda-
mental importância que o fluxo de
entrada e de descarte de todo mate-
rial médico-hospitalar seja revisto
pelas unidades hospitalares, a fim de
evitar riscos aos pacientes e trans-
tornos de toda ordem”.
Suspensão
> O CRM-ES também orienta para a sus-
pensão, de imediato, do uso de qual-
quer material fornecido pela empresa
investigada Golden Hospitalar, acusa-
da de adulteração e reutilização de
material cirúrgico descartável.

MATERIAL apreendido pela polícia

Fo n t e : C R M - E S.

Ministério Público aguarda apuração

Diante das investigações e pri-
sões de pessoas ligadas à empresa
acusada  de falsificar e fornecer
materiais médicos-hospitalares
descartáveis reutilizados, o Minis-
tério Público Estadual (MP-ES)
informou que aguarda o encami-
nhamento do inquérito policial do
caso para análise e adoção das me-
didas legais cabíveis.

Além do Ministério Público, a
reportagem entrou em contato
também com o Sindicato dos Esta-
belecimentos de Serviços de Saú-
de do Estado (Sindhes), que repre-
senta hospitais, mas foi informada
que os representantes estão de fé-
rias e não poderiam comentar o
assunto no momento.

Quanto ao investigado Thiago

Waiyn, enfermeiro e responsável
técnico da empresa envolvida no
suposto esquema, o presidente do
Conselho Regional de Enferma-
gem (Coren-ES), Wladimilson Ga-
ma Almeida, afirmou que o regis-
tro dele é regular junto ao órgão.

Frisou, no entanto, que a entida-
de repudia esse tipo de atitude
apontada pelas investigações.

“É inadmissível que um profis-
sional que foi habilitado a cuidar
de vidas se envolva em um crime
desses. Vamos aguardar a conclu-
são do inquérito policial para sa-
ber a participação do enfermeiro
envolvido. Dependendo do caso,
abriremos processo ético em que
ele terá direito de defesa”.

Entre as penas previstas, o presi-

dente do Coren-ES afirmou que po-
de ser desde a advertência verbal, até
a cassação do registro profissional.

A Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública (Sesp) informou on-
tem que as informações que pode-
riam ser divulgadas foram apresen-
tadas em coletiva na última terça.

Disse ainda que informações
adicionais não podem ser divulga-
das porque são objeto de investi-
g a ç ã o.

Na terça-feira, o subsecretário
de Inteligência da Secretaria de
Estado da Segurança, José Mon-
teiro Júnior, disse que não se sabe
a dimensão de pessoas atingidas.
“Estamos investigando, mas sabe-
mos que milhares de pessoas fo-
ram vítimas.”

KADIDJA FERNANDES - 13/01/2018

JOSÉ MONTEIRO: i n ve s t i ga ç ã o

