Ec o n o m i a

Es p e c i a l i s ta s
preveem alta
em imóveis

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

RODRIGO GAVINI — 06/01/2016

ITAPARICA , em Vila Velha,
cidade que concentra mais
de 50% dos imóveis em
construção do Estado,
segundo sindicato

Eles dizem que investir
no mercado imobiliário
voltou a ser um bom
negócio e que os
preços no Estado
vão subir neste ano

Caio MirandaSe em 2017 o Índice FipeZap

registrou queda de 0,53% no
preço dos imóveis residen-
ciais de 20 cidades do País — pri -
meira retração desde 2008, quando
o indicador foi criado —, este ano
promete ser de retomada da valori-
zação do mercado imobiliário.

Segundo o advogado imobiliário
Diovano Rosetti, a previsão para
2018 é de alta de até 7% nos preços,
por conta de uma maior estabili-
dade econômica e política neste
m o m e n t o.

“Talvez não chegue, neste ano,
aos melhores patamares. Passa-
mos os últimos dois anos em uma
zona de conflito político muito
grande, que refletiu na economia.
O investidor ficou receoso. Apesar
de ser ano de eleição, já percebe-
mos melhora no equilíbrio político
e o setor volta a ficar confiante em
construir e investir”.

Diovano também ressaltou que
outros fatores, como a inflação bai-
xa e a maior liberação de recursos
da Caixa Econômica Federal para
o mercado imobiliário, também
colaboram para um ambiente oti-
mista quanto ao reaquecimento.

SAIBA MAIS

Com a perspectiva de valoriza-
ção, o momento é ideal para inves-
tir em imóveis. Segundo o econo-
mista Antônio Marcus Machado, a
taxa de juros é um fator complexo
quando elevada, por onerar o valor
do bem. Porém, como está em que-
da, se mostra atrativa.

“A compra de imóveis sempre é
uma boa decisão, especialmente
para os brasileiros, que têm essa
visão patrimonialista. São ativos
que, além da conquista pessoal, re-
presentam também um investi-
mento em que se pode morar ou,
em caso de dificuldade financeira,
alugar ”, disse.

Como são bens de valor alto, o
economista lembra que é necessá-
rio assumir financiamentos de
longo prazo. Como envolve muitas
variáveis no caminho, como em-
prego, renda e saúde, ele recomen-
da contratar um seguro.

“Outra variável é o imóvel em si.
Para fazer um bom negócio, é pre-
ciso observar se a região tende a va-
lorizar, se é servida por escolas, far-
mácias, supermercados e linhas de
ônibus próximas, além de opções
de lazer e segurança”, completou.

OS NÚMEROS

7 por cento
0, 5 3 %

valorização prevista para este ano

caíram os preços no País em 2017

Empresas apostam em Vila Velha

Também confiante em uma va-
lorização dos imóveis ainda para
este ano, o presidente do Sindicato
da Indústria da Construção Civil
no Espírito Santo (Sinduscon-ES),
Paulo Baraona, aposta em Vila Ve-
lha como o município que vai se
recuperar mais rápido.

“Vila Vela é, hoje, o maior cantei-
ro de obras do Estado. Mais de
50% dos imóveis em construção
do Espírito Santo estão na cidade.
Acredito que ela possa ter a me-
lhor valorização imobiliária para
este ano”.

Como exemplo de área que vai
valorizar em um futuro próximo,
Baraona aponta a região do entor-
no da Rodovia Leste-Oeste, que fi-
ca pronta este ano e vai ligar a BR-

KADIDJA FERNANDES — 18/08/2016

BARAONA: valorização imobiliária

262, em Cariacica, à rodovia Darly
Santos, em Vila Velha.

“Provavelmente surgirão novos
bairros e muitos comércios na re-
gião desse novo eixo viário. Será
uma rodovia que permitirá um
bom deslocamento, atraindo a
atenção de compradores. É uma
área promissora”.

O presidente do Sinduscon disse
que outros bairros da Grande Vi-
tória também devem ter alta nos
preços, não só por motivos direta-
mente ligados à economia.

“O preço tem toda uma compo-
sição. O bairro valoriza por vários
motivos, como a construção de um
supermercado ou vias em bom es-
tado. A infraestrutura é muito im-
portante para a valorização”.

Mais crédito e inflação baixa
Retomada em 2018
Desvalorização em 2017
> NESTE ANO, a expectativa é de rea-
> EM 2017, o Índice FipeZap, criado em
quecimento do mercado, com uma
2008, apontou desvalorização de
0,53% dos imóveis residenciais de
consequente valorização imobiliária.
20 cidades brasileiras. Entre os mu-
> É ESPERADO uma alta de até 7% nos
nicípios pesquisados, estavam Vila
preços dos imóveis até o fim do ano,
Velha e Vitória.
motivada, principalmente, pela am-
pliação do crédito, inflação baixa e
maior estabilidade política.

> DESDE QUE O ÍNDICE foi criado, 2017
foi o primeiro ano que os imóveis re-
gistraram uma variação negativa.

D I V U LG AÇ ÃO

> VILA VELHA, por abrigar o maior nú-
mero de prédios em construção no
Estado, é vista como a cidade que vai
valorizar com maior rapidez.
Bom momento para comprar
> SE POR CONTA DA CRISE as pessoas
frearam seus investimentos, espe-
cialistas apontam que o momento
atual voltou a ser propício para ad-
quirir um imóvel.

> A JUSTIFICATIVA é a taxa de juros
mais baixa da história do País, aliada
com a previsão de alta dos preços
para os próximos meses.

CONSTRUÇÃO CIVIL: re t o m a d a

Fo n t e : Especialistas consultados.

