28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

CRÉDITO NA GRANDE VITÓRIA

Vender fiado resiste em 4 mil lojas

Segundo a Fecomércio,
a chamada “venda por
c a d e r n e ta ” ocorre não
só em bairro antigo,
mas também na área
nobre e nos shoppings

LEONE IGLESIAS/AT

Confiança
A gerente administra-
tivo Herta Veiga Tlaster,
de 46 anos, compra na
loja Perpétua, em Santa
Lúcia, para pagar depois.
Ela usa o antigo sistema
de anotação na caderne-
ta. “Sei que a dona da loja
não faz isso para todos
os clientes. Compro de
acordo com o que posso
pagar e ela sabe que po-
de confiar”, destacou.

A vendedora da loja
Morgana Campos Braga,
23, explicou que as clien-
tes vão até lá para pagar
a conta e acabam com-
prando mais. “Isso acaba
alavancando as vendas”.
Maria Perpetua Re-
zende é a sócia-proprie-
tária do estabelecimento
e explicou que essa for-
ma de trabalhar estreita a
relação de comércio com
os clientes.

“Tenho excelentes
clientes que compram
anotado e vender dessa
forma é uma maneira de
fideliza-los ”, destacou.

“É prático e ajuda bastante”

KADIDJA FERNANDES/AT

Beatriz Viana Novaes é proprietá-
ria de uma loja em Jardim Camburi e
começou a vender fiado para clien-
tes que já conhece há muito tempo e
para profissionais que trabalham em
estabelecimentos vizinhos.

“Há clientes que preferem com-
prar dessa forma. É um voto de con-
fiança que dou a essas pessoas”,
explicou a dona da loja Cor da Pele.
Segundo ela, a vantagem de am-
pliar as possibilidades de venda, in-
cluindo a tradicional anotação em
caderninho, é que os clientes estão

SAIBA MAIS
Vender fiado
> VENDER FIADO, com anotação na ca-
derneta, é uma forma precursora de
fazer financiamento. Era mais utili-
zada quando a sociedade ainda não
tinha cartão de crédito e acesso aos
sistemas de crédito existentes atual-
mente.

> O SISTEMA ainda é utilizado no Esta-
do. Trata-se de uma operação legal,
desde que seja emitida a nota fiscal
relativa a venda.
Va n ta g e n s
> QUANDO O contrato de confiança
entre cliente e vendedor é cumprido,
o sistema beneficia a ambos.

PARA O CLIENTE
> PODE TER acesso aos produtos sem

ter o dinheiro em mãos.

> SE SENTE VALORIZADO porque o

crédito é um voto de confiança.

> TEM MAIS opções de formas de pa-
gamento quando o estabelecimento,

sempre comprando.

A comerciante Karine Sther con-
tou que tem uma lavanderia próxi-
ma à loja de Beatriz e que se sente
privilegiada em poder comprar e
pagar depois. “É bem prático e aju-
da bastante, pois não preciso me
preocupar em sair com cartão para
comprar na loja dela”, lembrou.

Para Karine, essa forma de fazer
negócio é uma ralação de confian-
ça construída à medida em que o
cliente vai comprando e pagando
direitinho.

além de aceitar os cartões, disponi-
bilizam o fiado com anotação na ca-
d e r n e ta .

PARA O VENDEDOR
> GARANTE MAIS VENDAS na medida
em que pode oferecer esse financia-
mento para o consumidor.

> CONSEGUE FIDELIZAR o cliente, que
encontra no local alternativas de pa-
gamento diferenciadas em relação a
outros estabelecimentos.

> HÁ POSSIBILIDADE maior de perso-
nalizar a venda de acordo com as ne-
cessidades de cada um conquistan-
do novos compradores.
Fra g i l i d a d e s
PARA O COMPRADOR
> NÃO HÁ NORMAS e sta be lec en do
quais critérios o vendedor vai utilizar
na hora da cobrança.

> O COMPRADOR pode se acomodar e

JUSSARA MARTINS - 11/06/2010

LOJ I STA
imprime cupom
fiscal. Nota é
o b r i gat ó r i a ,
i n c l u s i ve
quando a venda
é feita por
anotação na
c a d e r n e ta

consumir mais do que necessita,
desregulando as próprias finanças.

PARA O VENDEDOR
> NÃO HÁ GARANTIAS de que o consu-

midor vai pagar.

> AS ANOTAÇÕES em caderneta são
frágeis. É preciso ter cuidado para
não entornar líquidos sobre ela ou
danificar o papel de forma a compro-
meter a possibilidade de leitura dos
dados, gerando prejuízo.
Onde é feita
> É REALIZADA principalmente no in-
terior do Estado. Na Grande Vitória,
cerca de 4 mil lojas mantém a tradi-
ção. O método está presente tanto na
periferia quanto em bairros nobres.
> ESTÁ em pontos de comércio como
mercadinhos, padarias, restauran-
tes a quilo, lojas de roupas e até mes-
mo butiques nos shoppings.

Fonte: Especialistas, vendedores e clientes

Verônica AguiarParece algo restrito aos tem-

pos de antigamente, mas
vender fiado, com anotação
em cadernetas, ainda resiste. E em
lojas da Grande Vitória. Essa mo-
dalidade está presente tanto nas
periferias como nos bairros no-
bres. E até nos shoppings.

O diretor da Federação do Co-
mércio do Estado (Fecomércio),
José Carlos Bergamin, estima que
até 4 mil lojas da Grande Vitória
operem dessa forma.

Ele explicou que é uma relação
que está presente tanto em peque-
nos negócios quanto no mercado
mais sofisticado. “É uma relação
que pressupõe aproximação do
proprietário com seu cliente. Por
isso não funciona em redes de lo-
jas”, diferenciou.

O economista Mário Vasconce-
los acrescentou que o recurso é
mais utilizado nos bairros mais an-
tigos, em que moradores e comer-
ciantes estão próximos há muito
tempo. “É comum os moradores
comprarem e depois passarem pa-
ra pagar. Ou as vezes esquecer o
cartão e levar o produto para acer-
tar depois”, explicou.

A doutora em economia e pro-
fessora da Fucape Arilda Teixeira
destacou que a iniciativa pode be-
neficiar ambas as partes. “Qu em
compra pode ter acesso ao produ-
to sem ter dinheiro e quem vende
por garantir mais vendas na medi-
da em que pode dar esse financia-
mento para o consumidor”.

Antes de iniciar as  vendas os
vendedores normalmente fazem
um cadastro com nome, endereço,
telefone e e-mail do comprador.
Para que possa ligar, caso seja ne-
cessário lembrá-lo sobre a conta.

Samuel Cabral é proprietário da
loja No Bronze, em Jardim Cam-
buri, Vitória. Ele contou que há
dois anos vende fiado para pessoas
que conhece e que trabalham ao
redor da loja dele. “Minha inten-
ção é melhorar minha forma de
venda ampliando as possibilidades
de acesso dos clientes”.

Ele confessou que há momentos
em que é preciso ter jogo de cintu-
ra, mas nada que a simpatia não
ajude a tirar de letra. “Já tive que
cobrar. Mas, sempre com um sor-
riso para receber e não perder o
cliente. Às vezes, quando passa do
prazo de o cliente me pagar, man-
do mensagem no WhatsApp di-
zendo 'Bom dia, não esquece de
mim, hein!'”, contou.

Especialistas lembram que não
há garantias de que o consumidor
vai pagar e nem normas estabele-
cendo quais critérios o vendedor
vai utilizar na hora da cobrança.
Contudo, vendedores e clientes
destacam que é um contrato de
confiança entres as partes.

