Ec o n o m i a

CRÉDITO NA GRANDE VITÓRIA

“Crise influenciou as
formas de negociação”
A crise econômica influen-

regra é a negociação entre lojistas
e clientes. “É algo próprio de uma
loja em que o dono esteja presente
ou com uma pessoa de muita con-
fiança dele ali”, destacou.

DIFERENCIAL

ciou a forma de se fazer ne-
gócios no Estado. A venda
fiado, com anotação nas tradicio-
nais cadernetas, foi um dos recur-
sos que alguns comerciantes resol-
veram retomar.

comprar e avaliar se deve parar ou
se pode continuar vendendo para
determinado cliente.

Para o diretor da Federação do
Comércio do Estado (Fecomércio)
José Carlos Bergamin, devido à
crise economica, os lojistas come-
çaram a dar atenção a todas as mo-
dalidades de negociação.

Ele explicou que há casos de
pessoas que perderam o crédito
formal e estão buscado outras ma-
neiras de fazerem suas compras.
Bergamin citou cidadãos que não
conseguiram quitar contas com
bancos e vêm fazendo compras
fiado no sistema da caderneta.

Segundo ele, essa é uma forma
de atender o cliente de maneira
personalizada. “O cliente compra
para pagar a partir de 60 dias ou no
dia que o cartão de crédito dele vi-
rar, ele passa na loja e paga”, exem-
plificou.

Para o diretor da Fecomércio a

Alguns comerciantes revelaram
que perceberam um aumento do
número de pessoas sem cartão de
crédito durante a crise e que estão
adotando esse modelo. Eles obser-
varam que são pessoas que cum-
prem suas obrigações atuais, mas
não conseguiram pagar contas an-
tigas com valores mais elevados.

O economista Mário Vasconce-
los recomenda aos vendedores
que adotam o modelo a tomar al-
guns cuidados, como estabelecer
um limite de quanto a pessoa pode

“É algo próprio da

esteja presente ou com
uma pessoa de muita

confiança dele ali”

loja em que o dono

José Carlos Bergamin, Fecomércio

Para a realidade do Brasil hoje , o
sistema da caderneta é extrema-
mente necessário para o pequeno
comerciante e brasileiro de baixa
renda, segundo a doutora em eco-
nomia e professora da Fucape
Arilda Teixeira. “As pessoas hu-
mildes e honestas cumprem suas
obrigações”, lembrou.

O presidente do sindicato dos lo-
jistas de Vitória, Cláudio Sipolatti,
frisou que muitas vezes o micro
empreendedor individual não tem
condições de arcar com os custos
de oferecer a alternativa de paga-
mento com cartão de crédito. “Há
segmentos que chegam a operar
com taxa de administração de 6%”.
Na outra ponta também estão os
clientes que têm condições de
manter seu crédito formal, ter car-
tão de crédito, mas preferem não
utilizá-lo para ter a sensação de
maior controle sobre os gastos.

THIAGO COUTINHO - 02/02/2015

JOSÉ CARLOS BERGAMIN disse que a caderneta é uma forma de atender o cliente de maneira personalizada

Clientes com tratamento especial

Passar em uma loja, pegar várias
peças de roupas e levar para casa
para experimentar. Decidir com o
que vai ficar e devolver as peças
que não serviram ou não interes-
saram. Essa oportunidade é ofere-
cida a alguns clientes da Grande
Vi t ó r i a .

A coordenadora administrativa
Eliene Batista, 41, contou que tem
a liberdade de fazer isso em algu-
mas lojas. “Levo as roupas para ca-
sa, experimento com calma e vejo
com o que vou ficar. Depois faço a
devolução das peças que não me
i n t e re s s a m ”, explicou.

Ela destacou que se sente privi-
legiada em poder fazer isso. “Ho j e

é muito difícil confiar nas pessoas.
Você corre o risco de deixar al-
guém levar roupas para experi-
mentar em casa e essa pessoa nun-
ca mais voltar. É bom saber que as
pessoas confiam em mim, ainda
mais nos dias de hoje”, avaliou.

Segundo Eliene, esse tratamento
diferenciado é consequência do
fato de ela sempre cumprir seus
c o m p ro m i s s o s.

“As pessoas acabam tendo con-
fiança em mim devido ao compro-
misso de efetuar o pagamento de
forma correta e de devolver as
roupas que não vou comprar”.

Ela contou que devido ao com-
promisso também consegue com-

prar para pagar depois no antigo
sistema de anotação no bloquinho.
Destacou ainda que sempre pro-
cura pagar antes do fim do prazo.
Alguns proprietários de lojas ex-
plicaram que essa iniciativa é to-
mada com clientes conhecidos ou
indicações de confiança. Geral-
mente aqueles que têm condições
de comprar, mas não têm tempo
hábil para ir até a loja escolher.

Muitas vezes os vendedores até
deixam as peças na casa deles.
Mas, traçam estratégia para evitar
prejuízo, como levar as roupas em
dias que a loja tem menos movi-
mento e não deixá-las muito tem-
po fora do estabelecimento.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

D I V U LG AÇ ÃO

JUAREZ QUADROS, da Anatel, vetou acordo sem o aval do TCU

Vivo quer trocar multa
por investimentos

Maior operadora do País, a Vi-
vo quer ser a primeira a conse-
guir aprovação da Agência Na-
cional de Telecomunicações
(Anatel) para trocar multas de R$
3 bilhões por investimentos de
R$ 5,8 bilhões. Até um gestor de
crises entrou em campo para ten-
tar convencer a agência e o Tri-
bunal de Contas da União (TCU)
a destravarem o acordo.

Como pelo menos 23% dessas
multas (cerca de R$ 700 milhões)
podem prescrever em abril, redu-
zindo o montante para cerca de
R$ 2,3 bilhões, a Vivo buscou aval
do TCU para que a Anatel pudes-
se assinar o acordo antes que ele
seja apreciado pelo tribunal.

Nas últimas semanas, repre-
sentantes da Vivo procuraram os
conselheiros da Anatel. No en-
tanto, a maioria – incluindo o
presidente da agência Juarez
Quadros – se posicionou contra-
riamente à proposta de fecharem
o acordo sem o aval do TCU.

Há duas semanas, no entanto, o
assunto foi discutido pelo conse-
lheiro da Anatel Leonardo Euler
e dois servidores da agência com

o ministro Bruno Dantas, relator
do processo no TCU. Isso causou
constrangimento na Anatel por-
que, segundo alguns conselhei-
ros, ficou parecendo que a agên-
cia queria atender a um pedido
da Vivo. Dantas já sabia da inten-
ção da operadora.

As concorrentes também se
alarmaram contra a atuação do
consultor Mario Rosa, que, se-
gundo elas, é próximo do minis-
tro Bruno Dantas. Mario Rosa foi
indiciado na Lava a Jato por per-
mitir que sua consultoria repas-
sasse recursos do grupo francês
Casino – dono do Pão de Açúcar
– para a empresa da mulher de
Fernando Pimentel, então minis-
tro do Desenvolvimento.

O presidente da Vivo, Eduardo
Navarro, afirmou que Mario Rosa
foi contratado pela equipe de co-
municação da operadora.

O ministro Bruno Dantas, do
TCU, afirmou ser amigo do con-
sultor Mario Rosa e negou terem
tratado do acordo. O conselheiro
Leonardo Euler negou ter con-
sultado Dantas sobre acordo na
Anatel antes de análise do TCU.

SAUMYA KHANDELWAL/REUTERS

POPUL ARES
protestam nas
ruas de Nova
Déli contra
e m p re s á r i o
apontado como
o responsável
por uma fraude
bilionária
cometida
contra sistema
bancário da
Índia

Fraude dá prejuízo
bilionário a bancos

Bancos na Índia podem ter
uma perda de pelo menos US$
2,7 bilhões (R$ 8,6 bilhões) devi-
do a empréstimos e garantias
corporativas fornecidas ao Pun-
jab National Bank em um caso de
fraude. A informação foi dada
ontem pelo departamento de im-
postos do país.

O Banco declarou que desco-
briu em janeiro um esquema de

fraude envolvendo seus funcio-
nários e alguns de seus maiores
clientes desde 2011.

Desde março de 2017 os bancos
ampliaram empréstimos e garan-
tias no valor de 176,3 bilhões de
rúpias (R$ 8,8 bilhões) às empre-
sas vinculadas ao bilionário Nirav
Modi e seu tio Mehul Choksi, in-
formou o departamento de im-
p o st o s.

