22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

JOSÉ MARIA NOVAES E M P R ES Á R I O

Novos empregos em terminal

Diretor do Porto
Central diz que o
projeto vai criar 4.700
empregos iniciais
e ter investimento
de R$ 3 bilhões

Fernando Bianchi

Formação plural e experiên-

cias em diversos segmentos
profissionais deram suporte
para o diretor do Porto Central,
José Maria Novaes, estar à frente
do empreendimento que terá in-
vestimento inicial de R$ 3 bilhões
no Espírito Santo e criará 4.700
empregos iniciais.

De acordo com o diretor, a previ-
são é de que nas próximas sema-
nas o complexo portuário que será
instalado em Presidente Kennedy,
no Sul do Estado, receba a licença
do Instituto Brasileiro do Meio
Ambiente (Ibama), para que as
obras tenham início em 2019.

A primeira fase da construção
do complexo que movimentará di-
versos produtos – como petróleo,
gás e grãos – está prevista para ser
concluída em 2021.

Até lá, segundo Novaes, as obras
do Porto Central vão gerar 4.700
empregos, com outros 2 mil postos
de trabalho após o início das ope-
rações, previsto para 2022.
A TRIBUNA - Como foi sua tra-
jetória profissional até chegar à
direção do Porto Central?

JOSÉ MARIA NOVAES - Fo r m e i -
me em Engenharia Civil  aos 21
anos, e em Economia aos 22. Fiz
duas graduações simultaneamente,
e assim que me formei em Enge-
nharia comecei a trabalhar na Vale.
Trabalhei em diversas áreas da
empresa até sair em 2003. De lá,
me tornei sócio de uma indústria
metalmecânica. Trabalhei no con-
sórcio Metalmec e nele realizamos
diversos projetos industriais e

“Foi importante ter

um conhecimento
diversificado e o fato de
eu ter trabalhado na Vale
nas áreas de engenharia

e industrial”
Curiosidades

Ve r s at i l i d a d e

Passagem por diversas áreas e
foco nos resultados

INÍCIO

Novaes formou-se em En-
genharia Civil e Economia
e começou a carreira co-
mo funcionário da Vale.

D ESA F I O

O conhecimento diversifi-
cado ajudou a chegar ao
cargo de diretor do Porto

Central .

F U T U RO

A previsão é de que o Por-
to Central inicie as opera-

ções em 2022, criando

2 mil empregos.

obras de grande porte, como por
exemplo a Ponte da Passagem (em
Vitória). Fabricamos parte das es-
t r u t u ra s.

Em 2011 comecei a desenvolver
o projeto do Porto Central, do qual
um dos sócios é o Porto de Rotter-
dam (Holanda), o maior porto da
Europa. Estamos tentando viabili-
zar o início da construção para o
fim deste ano.

A empresa é uma sociedade ca-
pixaba que se chama TPK Logísti-
ca, em sociedade com o Porto de
Rotterdam. É uma joint venture
(empreendimento conjunto) para
desenvolver, construir e operar o
porto, que vai ser um complexo in-
dustrial de grande porte.
> Qual foi o diferencial em sua
carreira para estar à frente des-
se projeto?

Foi importante ter um conheci-
mento diversificado. E o fato de eu
ter trabalhado na Vale, nas áreas
de engenharia, industrial, portuá-
ria e até de suprimentos.

Ter um conhecimento tanto de
engenharia quanto de economia e
contabilidade, do ponto de vista
técnico, tudo isso me deu esse ba-
ckground para chegar onde che-
guei.

Do ponto de vista da personali-

Cursos de graduação simultâneos

Car tão-postal
Trabalhou em uma empresa
que fabricou partes da Ponte da
Pa ss a g e m .

JOSÉ MARIA
N OVA ES a c re d i ta
que o Porto Central
deverá criar
opor tunidades
de emprego e
negócios na região

dade eu diria que o diferencial é
acreditar muito no projeto, ter
muita determinação para enfren-
tar os desafios e uma boa relação
interpessoal para conquistar apoio
e formar uma boa equipe. O proje-
to exige muito esforço conjunto.
> Como surgiu o projeto do
Porto Central?

Desde 2004 vislumbrávamos a
oportunidade de desenvolver um
projeto portuário em Presidente
Kennedy. Isso por causa da defi-
ciência que se tinha de uma estru-
tura portuária adequada para seg-
mentos como a metalmecânica e
as offshores, para atendimento e
apoio à produção de petróleo.

Começamos a desenvolver a
ideia, mas ela só se materializou
em 2011. Com a formação de um
grupo forte, com a chegada da or-

Formação dupla
José Maria Novaes cursou as
graduações em Engenharia Civil e
Economia simultaneamente.

Descanso na praia
O empresário gosta de conhecer
novas praias e viaja com frequência,
com preferência pelo Nordeste.

PORTO CENTRAL

QUEM É
José Maria Novaes
> I DA D E : 53 anos.
> CIDADE NATAL: Cachoeiro de Ita-

pemirim (ES).

> ESTADO CIVIL: casado.
> FILHOS: Mariana e Luiza.
> TIME DO CORAÇÃO: Fluminense.
> VIAGEM DOS SONHOS: praias, es-

pecialmente as do Nordeste.

> RELIGIÃO: c at ó l i c a .
> PRATO PREFERIDO: moqueca ca-

pixaba.

“O porto é um

desenvolvimento e
vai trazer oportunidades
de emprego e negócios

indutor de

para a região”

ganização Polimix, que deu uma
sustentação e um braço econômi-
co forte, começamos o desenvolvi-
mento. E o grupo se fortaleceu em
2014 com a chegada do sócio Porto
de Rotterdam.
> Quais são os desafios desse
p ro j e t o ?

Um dos desafios para desenvol-
ver um grande projeto como o
nosso é a interface com o poder
público. A gente depende do go-
verno federal, nos aspectos regula-
tórios e de licenças. Dependemos
do poder estadual na solução de
alguns gargalos de infraestrutura,
como acesso rodoviário e ferroviá-
rio. Também dependemos muito
do poder municipal diante do
apoio ao desenvolvimento de um
projeto de âmbito local.

Esse, para mim, é o grande desa-
fio: conseguir os avanços do proje-
to do ponto de vista privado casa-
do com as interferências públicas
nos seus três níveis.
> Quais serão os setores movi-
mentados pelo Porto Central?
Estamos trabalhando forte para
viabilizar movimentação de petró-
leo e derivados, gás natural para a
geração de energia térmica, movi-
mentação de carga em contêineres

e movimentação de grãos, que de-
pende de ferrovias. Estamos oti-
mistas de que essa ferrovia vai
chegar no tempo em que o porto
estará pronto para operar.

Além disso, as indústrias em ge-
ral, processamento de granito e
frutas, café e fertilizantes.
> Qual a previsão para início
das obras?

A primeira fase de construção
vai durar de 2019 a 2021, para iní-
cio da operação em 2022. O inves-
timento previsto para a primeira
fase é de R$ 3 bilhões, para os pri-
meiros terminais de petróleo e de-
rivados, gás, carga geral de contêi-
neres e grãos.

Estamos esperando que a licen-
ça de instalação do Ibama seja
emitida nas próximas semanas e
que possamos anunciar a tomada
de decisão de construir o porto en-
tre junho e setembro deste ano.
> Quantos empregos serão ge-
ra d o s ?

Na construção estamos preven-
do contratar 4.700 empregados.
Na operação, vai depender da ins-
talação dos terminais. A cada ano
esperamos que novos clientes che-
guem para ocupar o porto. Mas, eu
diria que após cinco anos do início
das operações devemos estar com
2 mil empregados.

O porto é um indutor de desen-
volvimento e acreditamos que vai
trazer oportunidades de emprego
e negócios para toda a região. Ne-
gócios que não existem na região
vão passar a existir e oferecerão
oportunidade para muita gente
trabalhar e montar negócios.

