8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

Vacina mais potente contra gripe

LEONE IGLESIAS - 07/05/16

nha, explicou que, todo o ano, a va-
cina contra gripe precisa ser refei-
ta. “Os tipos de vírus que circulam
mudam anualmente. Por isso, são
feitos estudos para saber quais ví-
rus estão circulando e, com isso,
desenvolver uma nova vacina.”

A infectologista do São Bernardo
Apart Hospital e professora de Me-
dicina da Unesc Marina Malacar-
ne ressaltou que a vacina deste ano
é mais adequada às cepas que estão
circulando este ano. “Ela não é
mais ou menos potente que as dos
anos anteriores, é mais adequada.”
O infectologista e médico res-
ponsável pela clínica de vacinação
São Miguel, de Vitória, Tálib
Moussallem afirmou que as doses
devem chegar à clínica no final de
março e início de abril.

A médica alergista, proprietária
da Clínica Vacini, Maria José Ber-
nardo, disse que o ideal é se vacinar
o quanto antes. “Em 2016, os vírus
começaram a circular com maior
frequência em maio e muitas pes-
soas ainda estavam desprotegidas.”

D I V U LG AÇ ÃO

VACINA DA GRIPE: os vírus começam a circular nas épocas mais frias do ano, entre o outono e o inverno

SAIBA MAIS

Cuidados simples podem prevenir doença

Nova versão da vacina
chega às clínicas
particulares em março.
Na rede pública, ainda
não há data para
campanha de vacinação

Kelly KalleO outono começa no dia 20

de março e as temperaturas
ficam mais amenas. Nas
épocas mais frias do ano, entre o
outono e o inverno, os vírus da gri-
pe começam a circular.

Por isso, os fabricantes de vaci-
nas vão iniciar a distribuição das
doses na rede particular a partir de
março. Ainda não se sabe quais os
valores nem quantidades que de-
vem vir para o Estado.

Na rede pública, a campanha de
vacinação nacional, segundo o Mi-
nistério da Saúde, costuma come-
çar em abril, mas ainda não há
uma data prevista para seu início.
Os laboratórios GSK e Sanofi
Pasteur informaram que devem
enviar as doses da vacina entre
março e abril. O GSK vai disponibi-
lizar a vacina quadrivalente, que
protege contra quatro tipos de ví-
rus da gripe: duas cepas A (H1N1 e
H3N2) e duas linhagens B.

Já a Sanofi, além da quadriva-
lente, vai disponibilizar também a
trivalente, a mesma ofertada na re-
de pública, contendo proteção
contra duas cepas A e uma B.

O infectologista e sócio-proprie-
tário da CVP Vacinas, Paulo Peça-

VACINA: proteção contra a gripe

THIAGO COUTINHO - 08/04/2017

mudadas anualmente,

O P I N I Õ ES “As vacinas são
“Vamos receber a vacina

tetravalente, que é mais
completa e eficaz do que a da
rede pública, que é trivalente,
porque ela protege contra

pois os vírus que circulam
também mudam e a vacina
do ano anterior não protege

contra os vírus desse ano”

Paulo Peçanha, infectologista
e sócio-proprietário da CVP Vacinas

quatro tipos de vírus”

Tálib Moussallem, infectologista e médico
responsável pela clínica São Miguel

ACERVO PESSOAL

“Ainda não há previsão

vacinas só chegam em março.
O ideal é tomar a dose o
quanto antes, para chegar ao

de valores, pois as

inverno já protegido”

Maria José Bernardo, alergista e imunologista,
proprietária da Clínica Vacini

Circulação dos vírus
> ANUALMENTE, entre setembro e ou-
tubro, a Organização Mundial de
Saúde (OMS) atualiza a composição
das vacinas contra gripe, de acordo
com os tipos de vírus que circularam
no ano anterior. A partir de então se
inicia a produção.

> A ATUALIZAÇÃO das vacinas é ne-
cessária, pois os vírus da gripe so-
frem mutações constantemente. No
ano seguinte somente podem ser
produzidos e comercializados imu-
nizantes que estão de acordo com as
novas determinações da OMS.
As cepas dos vírus
> NO ANO PASSADO, a OMS recomen-
dou que as seguintes cepas deve-
riam compor as vacinas para a tem-
porada de Influenza para o Hemisfé-
rio Sul em 2018:

VACINA TRIVALENTE
> A/MICHIGAN/45/2015 (H1N1 )pdm09

D I V U LG AÇ ÃO

GRIPE: cuidados evitam a doença

> A / S I N G A P O R E / I N F I M H - 1 6  -

0019/2016 (H3N2)

> B/PHUKET/307 3/2013 ( Yamagata)
 
VACINA QUADRIVALENTE
> ALÉM DAS três cepas da trivalente,
foi incluída a B/Brisbane/60/2008
( Victoria).
Na rede particular
> AS CLÍNICAS particulares de vacina-
ção afirmam que as doses devem co-
meçar a chegar ao Estado a partir de
março e que todos podem se vacinar
contra a gripe, exceto quem já teve
reação grave à vacina em anos ante-
riores e quem tem alergia a ovo.
Na rede pública
> SEGUNDO O MINISTÉRIO da Saúde, a
campanha nacional de vacinação
contra a gripe geralmente é realizada
no mês de abril. Mas ainda não há
uma data fechada para o início.

> O INSTITUTO BUTANTAN iniciou em
setembro do ano passado a fabrica-
ção das 60 milhões de doses de va-
cina contra a gripe que serão usadas
na campanha do Programa Nacional
de Imunização do Ministério da Saú-
de em 2018. Com investimento de R$
5 milhões, o instituto irá fornecer 15
milhões de doses a mais do que no
ano passado.

> EM 2016, em 10 meses, o instituto
conseguiu produzir 45 milhões de
doses. Já em 2017, serão 60 milhões
de doses em oito meses de produção.
Segundo o Butantan, será necessá-
rio o trabalho de 500 funcionários,
de setembro até maio de 2018 para a
produção de todas as doses.
Preve n ç ã o
> A TRANSMISSÃO dos vírus influenza
ocorre por meio do contato com se-

A R Q U I VO / AT

I M U N I Z AÇÃO na rede pública

creções das vias respiratórias, elimi-
nadas pela pessoa contaminada ao
falar, tossir ou espirrar. Também
ocorre por meio das mãos e objetos
contaminados, quando entram em
contato com mucosas da boca, olhos
e nariz.

> O MINISTÉRIO DA SAÚDE orienta a
adoção de cuidados simples, como:
lavar as mãos várias vezes ao dia; co-
brir o nariz e a boca ao tossir e espir-
rar; evitar tocar o rosto; não compar-
tilhar objetos de uso pessoal e evitar
locais com aglomeração de pessoas.
> OS SINTOMAS da gripe são febre,
tosse ou dor na garganta, dor de ca-
beça, dor muscular e nas articula-
ções. O agravamento da doença po-
de ser identificado por falta de ar, fe-
bre por mais de três dias, problemas
gastrointestinais, dor muscular in-
tensa e prostração.

Fonte: Ministério da Saúde e Sanofi Pasteur.

