30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Desemprego mantém
sensação de alta na inflação

Orçamento das famílias
está apertado e há a
impressão de que tudo
está mais caro, apesar
de a inflação ter maior
queda em 20 anos

D I V U LG AÇ ÃO

RIOA inflação caiu ao seu nível

mais baixo em 20 anos em
2017, mas, no bolso do brasi-
leiro, os preços ainda pesam, e a
sensação é de uma piora na quali-
dade de vida.

Apesar da desaceleração do
IPCA (índice oficial de inflação), o
consumidor, ao fazer as compras
de mês, tem a impressão de que tu-
do está mais caro.

Essa percepção existe, princi-
palmente, porque o desemprego
alto mantém o orçamento de mui-
tas famílias apertado, e a cesta de
consumo varia de lar para lar.

Como alguns preços ainda se
mantêm nas alturas — caso de
combustíveis, planos de saúde e
escola particular —, quem tem es-
se tipo de gasto não sente o alívio.
E a queda de 5% nos preços dos
alimentos consumidos em casa,
que abocanham um quarto do or-
çamento das famílias, nem de lon-
ge compensa a alta de 23,5% acu-
mulada nos dois anos anteriores.

“Vivemos um desemprego mui-
to grande. Há pouca renda dispo-
nível. Apesar dos preços menores,
isso torna o consumo impossível.
Para o bolso dessas pessoas, a sen-

PREÇO DOS ALIMENTOS caiu 5%, o que não compensou a alta de 23,5% acumulada nos dois anos anteriores

sação é que tudo está mais caro.
Tem gente com dificuldade de
comprar o básico”, observa André
Braz, economista do Ibre/FGV.

Não é para menos que os consu-
midores reclamam quando vão ao
supermercado. Do café da manhã
ao almoço, nos últimos três anos
não houve qualquer alívio: o bife, o
feijão com arroz e o ovo estão mais
caros, assim como o café solúvel, o
leite, o pão, a manteiga e a marga-
rina. Sem falar em combustíveis,

preços das passagens de ônibus,
IPVA e IPTU, que também enca-
re c e ra m .

N O RT E A M E N TO

Os itens consumidos com maior
frequência e os que são impossí-
veis de serem cortados ou substi-
tuídos são, normalmente, os que
balizam a sensação de inflação, ex-
plica Sérgio Almeida, especialista
em economia comportamental e
professor da USP.

“Pessoas que usam carro pró-
prio todos os dias são mais afeta-
das pelo sobe e desce do preço dos
combustíveis, enquanto quem usa
transporte público é afetado pelo
valor do bilhete de ônibus”, disse.
E completou: “O tomate é algo
difícil de ser substituído, então
também é um bom balizador dessa
percepção da variação de preços.
É como se a inflação do sujeito fos-
se quase igual à da passagem de
ônibus, do tomate, do feijão”.

Saúde e educação pesam no bolso

Quanto maior a renda, maior a
sensação de inflação. Essa relação,
segundo os economistas, é explicada
por dois fatores. Primeiro, os alimen-
tos, principais responsáveis pela de-
saceleração do IPCA no ano passa-
do, têm peso maior no orçamento
das famílias de renda mais baixa.

Por outro lado, educação, saúde e
outros serviços, que são importantes
gastos para a classe média, conti-
nuaram variando acima da média
geral da inflação.

“Essa percepção de inflação é
muito influenciada pela cesta de
compras, pela renda e pela memó-
ria de preços do que mais se con-
some. Com o que é mais fácil de se
abrir mão, você não se importa se
está mais caro ou mais barato.
Agora do que não se abre mão, pe-
sa mais”, observa Maria Andréia
Lameiras, economista do Instituto
de Pesquisa Econômica Aplicada.
Simone Mendes Soares, de 43
anos, era executiva do departa-
mento contábil de uma multina-
cional até um mês atrás, quando
seu cargo foi transferido do Rio
para a capital paulista e ela se des-
ligou da empresa.

FOLHAPRESS - 26/10/2017

EST U DA N T ES
em sala de aula:
gastos com
educação
infantil subiram
acima da
inflação geral,
que ficou em
2 , 95 %

Sem perspectivas de recoloca-
ção no mercado carioca a curto
prazo, começaram os cortes no or-
çamento familiar. Seu marido é
um executivo do mercado finan-
ceiro, e o casal tem dois filhos, de 2
e 5 anos, Helena e Henrique.

“Restaurante nos fins de sema-
na, quase não vamos mais. Cortei a
massagista e a academia, e reduzi a
ida da faxineira de cinco para três
dias. Isso tudo para preservar os
gastos com educação, saúde e la-
zer das crianças. Disso não abri-

mos mão”, afirma Simone Mendes
S o a re s.

No ano passado, os preços mé-
dios dos planos de saúde, da edu-
cação infantil e do cinema, para ci-
tar um lazer típico da classe média,
subiram acima da inflação geral,
que ficou em 2,95%.

Os planos aumentaram 13,53%,
enquanto os gastos com creche
avançaram 10,15% e o preço da en-
trada para o cinema subiu 5,15%.
Nos últimos três anos, esses três
serviços acumularam altas de 45%,

EFEITOS SENTIDOS
Inflação média oficial
2,9 5 %
Aumentos no ano passado
Planos de saúde
Gastos com creche
Ingresso de cinema
Nos últimos três anos, esses três
serviços acumularam altas de 45 % ,
36% e 27%, respectivamente

13,53%
1 0, 1 5 %
5,15%

36% e 27%, respectivamente.

Embora a desaceleração da in-
flação em 2017 tenha ocorrido de
modo generalizado entre todas as
classes de renda, ela foi bem mais
intensa nas camadas mais pobres.
Depois de registrar um avanço
de 6,7% em 2016, a inflação das fa-
mílias de renda baixa ficou em
2,5% em 2017, de acordo com pes-
quisa do Ipea. Já entre as famílias
de renda alta, a queda o índice foi
menor: passou de 6,2% para 3,7%
no mesmo período.

AGU sustenta
mudanças
nas leis
t ra b a l h i s ta s

A Advocacia-Geral da União
(AGU), em prestações de infor-
mações e manifestações envia-
das até agora ao Supremo Tri-
bunal Federal (STF), defende a
constitucionalidade dos artigos
alterados na Consolidação das
Leis do Trabalho (CLT) pela lei
1 3.4 6 7/ 2 0 1 7.

Em relação a três ações dire-
tas de inconstitucionalidade
contra o fim da obrigatoriedade
da contribuição sindical, a ad-
vogada-geral da União, ministra
Grace Mendonça, requer o in-
deferimento dos pedidos.

Na manifestação, a AGU des-
taca que “o modelo de contri-
buições sindicais obrigatórias,
além de não ser constitucional-
mente impositivo, por muito
tempo foi tido pela doutrina es-
pecializada como anacrônico e
destoante de uma leitura siste-
mática do texto constitucional”.
A AGU alega também que o
imposto sindical não é a única
fonte de custeio dos sindicatos.
“A própria Constituição Federal
prevê a contribuição confedera-
tiva, e a Consolidação das Leis
do Trabalho (CLT) contempla,
ainda, as mensalidades e as ta-
xas assistenciais.”

A Câmara dos Deputados, o
Senado e a Presidência da Re-
pública requerem a improce-
dência dos pedidos.

A Procuradoria-Geral da Re-
pública (PGR) já recebeu o pro-
cesso para vista e ainda precisa
se manifestar.

ST F

O Supremo Tribunal Federal
já recebeu 18 ações diretas de
inconstitucionalidade contra a
reforma trabalhista.

Do total de processos, 13 pe-
dem a volta da obrigatoriedade
do imposto sindical. As mudan-
ças na CLT entraram em vigor
em novembro passado.

Duas ações questionam o tra-
balho intermitente – a presta-
ção de serviço descontinuada –;
uma, o limite do valor da inde-
nização por dano moral a ser
definido pelo juiz; outra pede o
fim da correção do depósito re-
cursal – retenção de parte da in-
denização durante o processo-
com base no índice da poupan-
ça; e a última alega ameaça à
gratuidade da Justiça.

ANDRE DUSEK/AGÊNCIA ESTADO — 21/09/2017

PLENÁRIO DO STF: j u l ga m e n t o s

