VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

VALE DO SOLCem famílias
ainda sem água

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

KADIDJA FERNANDES/AT

Moradores da rua
Voluntários da Pátria,
no bairro Vale do Sol,
em Viana, ainda não
recebem água tratada
em suas casas

“Mais de cem famílias

que moram perto do
ponto final da linha
907, na rua Voluntários da Pátria,
no bairro Vale do Sol, Viana, ain-
da não são abastecidos pela rede
de água tratada da Cesan”, recla-
mam a conselheira tutelar de
Viana Marinete Miranda e a vigi-
lante Simone Silva Ribeiro.

Segundo elas, só uma parte da
rua recebe água e, mesmo assim,
muito fraca”.

A Marinete relata que desde
2010 os moradores lutam pela
normalização desta situação.

“Gostaríamos que a Cesan ins-
talasse a rede e normalizasse o
abastecimento ou então enviasse
carro -pipa”.

Simone diz que é muito ruim
ficar sem água. Afirma que ape-

nas a rua Almirante Tamandaré é
atendida regularmente pela em-
presa, embora a pressão não seja
a ideal para encher as caixas.

“Tenho uma prima que mora
nesta rua e me socorre, fornecen-
do um tonel de água para limpe-
za. Para beber e cozinhar, é preci-
so comprar água de galão”.

Marinete e Simone disseram
ainda que têm em mãos mais de
sete protocolos pedindo a insta-
lação da rede na rua.

A CESAN informa que os moradores
da rua Voluntários da Pátria, em Vale
do Sol, Viana, devem protocolar um
processo com os interessados no Es-
critório de Atendimento ao Cliente da
Cesan para análise da área respon-
s áve l .
O que diz o leitor:

Marinete e Si-
mone disseram
que já existem
sete pedidos
formulados
junto à empre-
sa e nenhum
deles atendido

NÃO

R E S O LV EU

R UA Voluntários da Pátria, no Vale do Sol, sem água tratada e encanada

ANTONIO MOREIRA

PORTO DE SANTANA
Quadra ocupada

PAULO JOSÉ VIEIRA, por teiro

“Na EEEFM João Crisóstomo
Belesa, onde minha filha estuda há
quatro anos, existem salas impro-
visadas. A área da antiga quadra foi
cercada com blocos e deu lugar às
salas. Mas os alunos ficaram sem
área para educação física”.

O INSTITUTO DE OBRAS PÚBLICAS DO
ESTADO DO ESPÍRITO SANTO info rma
que finaliza o processo de licitação pa-
ra contratação de nova empresa para
reiniciar as obras de reforma e amplia-
ção desta escola. A previsão é que se-
jam retomadas ainda no 1º semestre de
2018. Além da reforma do prédio peda-
gógico antigo, será construído um no-
vo prédio, com laboratórios, biblioteca,
reforma da quadra e área externa.

M A NGU I N H O S
Cartões que quebram

THEODIANO BASTOS, a p o s e n ta d o

“Por que a GVBus cobra R$ 32
para emitir a segunda via do cartão
do Transcol, concedido gratuita-
mente aos idosos? Se o colocarmos
no bolso, ao sentar, ele parte ao
meio, como aconteceu comigo”.

O GVBUS informa que se houver si-
nais de vandalismo ou descuido, será
cobrada uma taxa de emissão da se-
gunda via no valor de 10 tarifas vigen-
tes. No ato de cadastramento, o res-
ponsável assina um termo se compro-
metendo a zelar pelo documento para
que permaneça em bom estado e fun-
cionando. Destaca, ainda, que os car-
tões têm vida útil mínima de 5 anos,
mas há cartões com mais de 10 anos
em pleno funcionamento.

MÁRIO CYPRESTE
Lixo acumulado

EDUARDO BARBOSA OLIVEIRA e c o n o m i s ta

“O Carnaval acabou, mas há
lixo no Tancredão e nos barra-
cões, assim, a próxima a desfi-
lar será a Unidos da Dengue”.

A SEMMAM/VITÓRIA informa que
logo após o encerramento da folia,
realizou a varrição, lavagem das
calçadas e coleta de lixo. A limpeza
dos barracões cabe às escolas,
que têm até a próxima quinta-feira
para retirar os carros alegóricos
que estiverem no entorno do Sam-
bão do Povo e no Trancredão.

Problemas que ainda aguardam solução
33 DIAS

53 DIAS
RICARDO ELETRO

DER- ES

44 DIAS
H O S P I TA L
E VA N G É L I C O

32 DIAS
MINISTÉRIO DA

SAÚ D E

25 DIAS
PREFEITURA DE

VIANA

23 DIAS
PREFEITURA DE

V I TÓ R I A

Virgínia Coeli Passos
de Albuquerque com-
prou multiprocessador
All in one 2 Citrus da
Philco que exala fuma-
ça e cheiro de queima-
do e loja nega troca.

Neucimar Rodrigues
reclama que desde o
ano passado o hospital
não agendou a cirurgia
de vesícula da mãe de-
le e o prazo de espera
esgotou.

Afonso H. B. Ferreira
reclama que as faixas
de segurança na ES-
010, que cortam Jaca-
raípe com a Av. Abdo
Saad, estão apagadas
em toda a extensão.

Ângelo Tartaglia recla-
ma que o remédio En-
tecavir está em falta
há alguns meses na
Farmácia Cidadã da
Serra. Ele utiliza o re-
médio diariamente.

Sérgio Gomes reclama
da falta de limpeza das
ruas do bairro Prima-
vera. As ruas estão su-
jas e cheias de folhas
secas e a população
pede uma providência.

Marlucia Maia reclama
da demora na marca-
ção de exame solicita-
do na US Forte de São
João para sua filha,
que é portadora de
doença crônica.

CA RTAS
Nocaute total!
Estamos, sim, ministra Cármen
Lúcia, cansados da ineficiência
do Poder Judiciário. Na verdade,
exaustos. É ministro que quer mu-
dar a jurisprudência de acordo
com o réu; ministro que em caso
de impeachment de um presiden-
te afastado decide por votações
separadas — uma, para decidir se
ele perde o cargo e a outra para
decidir se fica inabilitado a fun-
ções públicas —, quando a Cons-
tituição diz que deve haver análi-
se da condenação em conjunto;
ministro que não cassa chapa de
partido por “excesso de provas”.
De acordo com o freguês, a
Justiça dá uma guinadinha pra
cá, outra pra lá, vem um jurista
respeitado e marca reuniões com
os ministros da Suprema Corte,
conversinhas aqui, ali, desconsi-
deram-se súmulas, e, pronto, até
um condenado em segunda ins-
tância consegue protelar deci-
sões já estabelecidas. Exaustos,
ministra Cármen Lúcia.

Myrian Macedo
São Paulo - SP

Habeas corpus
O ministro Edson Fachin negou
pedido de habeas corpus ao ex-
presidente Lula. O magistrado
não vê ilegalidade na decisão que
determinou a prisão do réu. O ca-
so será decidido no plenário da
corte. Oremos. Chego a me arre-
piar. Não quero que aconteça co-
mo acontece com um concursan-
do que sai da prova confiante de
que foi bem, vibra, faz planos para
comemorar logo que sair o resul-
tado e, quando vem a notícia: re-
provado. Cai tudo por terra. Uma
tremenda decepção.

Senhores ministros, não, eu ia
fazer um pedido, mas vou parar
por aqui.

Jeovah Ferreira
Taquari – DF

M o ra l
Dizia o sábio filósofo grego Só-
crates, ao ensinar o beabá da mo-
ral e da ética a seus alunos, nos
tempos em que a sabedoria ema-
nava dos deuses do Olimpo: O ca-
minho mais grandioso para viver
com honra neste mundo é ser a
pessoa que fingimos ser. Já ima-
ginaram o que seria o Lula se fos-
se o que finge ser, o mais perfeito
dos seres humanos, igualando-se
a Jesus Cristo?

Elizio Nilo Caliman
Lago Norte – B ra s í l i a

C a r n ava l
O Carnaval até pode dar lucro
para alguns setores em algumas
cidades. Mas acho que quatro
dias de indústrias fechadas pro-
vocam prejuízo maior.

Juvenal Mendonça Barros
Campo Grande – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

