R E V I R AVO LTA
Parceiros em
todas as decisões
Quando retornou da
licença-maternidade, a
blogueira Grazieli Es-
posti, de 35 anos, foi
dispensada da empre-
sa. Com bebê pequeno
e contas a pagar, acei-
tou um emprego em Vi-
la Velha, mas gastava
quatro horas para ir e
voltar da empresa.

O desgaste físico e
emocional de Grazieli
chamou a atenção do
marido, o administrador
Fernando Batalha, de
37 anos, e, juntos, deci-
diram deixar a casa pró-
pria e viver de aluguel
em um apartamento
próximo ao trabalho e à
creche dos filhos Ber-
nardo e Henrique.

“Fazer escolhas
juntos e pensar como
família é o nosso se-
g r e d o”, disse Grazieli.

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial
CO M P O RTA M E N TOGuia da felicidade das famílias

Capixabas mudam estilo
de vida para ficar mais
perto dos familiares e
garantem que hoje a
convivência em casa
é mais saudável

KADIDJA FERNANDES/AT

Luciana PimentelVocê mudaria toda a sua roti-

na para que sua família fi-
casse mais feliz? Muitos ca-
pixabas estão fazendo isso e não se
arrependem. Pelo contrário, eles
garantem que as mudanças os
aproximaram, melhoraram o rela-
cionamento em casa e deixaram a
convivência mais leve e amorosa.
O último Relatório Mundial da
Felicidade – iniciativa global lan-
çada pela Organização das Nações
Unidas (ONU) – aponta que a No-
ruega é o país mais feliz do mundo.
Em 2017, o Brasil ocupou a 22ª po-
sição no ranking.

Mas não é preciso ir de mala e
cuia para a Noruega para alcançar
a felicidade: ela está principal-
mente na capacidade do ser hu-
mano de viver bem com as pessoas
mais próximas.
Especialistas consultados pela
reportagem de A Tribuna apon -
tam que a felicidade está nas coisas
simples, como sentar à mesa para
uma refeição em família, ter empa-
tia, ajudar ao próximo, respeitar as
diferenças e manter o diálogo com
os entes queridos sempre aberto.

A psicóloga Mayara Nico lem-
brou que as pessoas precisam se
sentir bem dentro da própria casa

e que os sonhos podem ser realiza-
dos, incluindo todos aqueles que
são desejados e importantes na
nossa vida.

“Dividir bons momentos aproxi-
ma, faz com que você conheça me-
lhor os membros da sua família e
todos se sentem incluídos na vida
um do outro. São essas pequenas
atitudes que estreitam os laços fa-
miliares, fazendo com que a convi-

vência seja mais leve e feliz”, ensi-
nou a especialista.

Na opinião da psicóloga Gabrie-
la Conholato, o segredo da felici-
dade compartilhada passa pela ca-
pacidade de as famílias estabele-
cerem vínculos sólidos e duradou-
ros. Ela lembrou que priorizar al-
guns momentos só para família é
essencial para manter a união e o
vínculo de pais de filhos.

O QUE ELAS DIZEM

ACERVO PESSOAL

ACERVO PESSOAL

Menos tempo para o trabalho
O advogado Bruno Ribeiro, de 40
anos, era coordenador jurídico de uma
equipe de advogados e vivia para o tra-
balho. Não se exercitava, não curtia o
casamento, não tinha vida social.

Depois de oito anos de rotina frené-
tica e com o apoio da mulher, Karen,
pediu demissão e comprou uma casa
em Manguinhos, na Serra, para fugir
da loucura da capital.

“Hoje curto a família, coloco o pé na
areia, recebo amigos em casa e tenho
tempo para mim. Isso não tem preço”.
ACERVO PESSOAL

MUDANÇAS COM APOIO FAMILIAR

DAYANA SOUZA/AT

Se colocar no lugar do outro

A psicóloga e blogueira do PsiMa-
ma Fernanda Perim, de 30 anos, co-
meçou a estudar os benefícios do ve-
ganismo quando o filho Théo, 3 anos,
apresentou alergias alimentares.

O marido, o engenheiro cartográ-
fico Faed Perim, 33, abraçou a ideia
e eles passaram a se alimentar de

uma forma mais natural. Hoje estão
mais dispostos, saudáveis e felizes.
“O Théo foi o gatilho e a mudança
aconteceu naturalmente. Aprende-
mos a nos colocar no lugar do outro
e desenvolvemos mais consciên-
cia. Isso muda as pessoas”, garante
Fe r n a n d a .

“Ter um momento
Gabriela Conholato, psicóloga “Rever a rotina e

só para a família
é essencial para manter
a união e o vínculo de

incluir a família
nos seus planos fazem
com que a convivência

seja mais leve e feliz”

pais e filhos”

Mayara Nico, psicóloga

OS SEGREDOS DE QUEM É FELIZ

É fundamental investir no afeto
Pequenas mudanças que
estreitam laços familiares
> FAÇAM PELO MENOS uma das refei-
ções juntos e aproveitem esse mo-
mento para saber mais sobre o dia a
dia de todos os familiares.

periências e, inclusive, os proble-
mas, que são resolvidos de forma
mais fácil quando temos alguém pa-
ra nos ajudar.

> VEJAM UM FILME e depois conver-
sem sobre o que acharam dele. A tro-
ca de opiniões ajuda a conhecer as
preferências dos familiares.

> FAÇAM UMA VIAGEM em família, cur-
tam um apresentação musical ou
simplesmente passeiem no shop-
ping. O importante é estarem juntos.
> COMPARTILHEM o que acontece na
vida de cada um: as alegrias, as ex-

> NÃO DEIXEM que o estresse e a cor-
reria do dia a dia interfiram na qua-
lidade do relacionamento com os en-
tes queridos. É fundamental investir
no afeto e no diálogo.

> INCLUAM O HÁBITO de colocar limi-
tes na educação dos filhos e na nos-
sa própria. Entendam que a vida nos
diz não algumas vezes e precisamos
estar preparados para isso.

Fonte: especialistas consultados.

