14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018

Re g i o n a l

Escola para
cães vaqueiros
em Cachoeiro

ALESSANDRO DE PAULA

Os animais da raça
border collie são
treinados para guiar
rebanhos com 200
carneiros ou 150
cabeças de gado

Alessandro de Paula

C AC H O E I R OCachoeiro de Itapemirim é a

primeira cidade capixaba a
contar com um centro de
treinamento de cães pastores, des-
tinado a preparar animais da raça
border collie para conduzir reba-
nhos de bovinos e ovinos.

A técnica está sendo desenvolvi-
da na região há cerca de seis me-
ses. Por meio do treinamento, os
cães ficam habilitados a guiar re-
banhos com cerca de 200 carnei-
ros ou de aproximadamente 150
cabeças de gado por uma distância
de até dois quilômetros.

O uso de cães pastores no campo
é novidade no Espírito Santo, po-
rém é muito comum entre fazen-
deiros de Minas Gerais e de São
Paulo, segundo o proprietário do
centro de treinamento, Gutember-
gue Ferreira, que há três anos tra-
balha com border collie.

O centro de treinamento funcio-
na em uma propriedade rural no
distrito de Itaoca, zona rural de
Cachoeiro. No local, os animais da
raça border collie são preparados

para o serviço na roça. Os treinos
demoram de seis meses a um ano.
Quem vê Touch, cão de Gutem-
bergue, da raça border collie, tra-
balhando no pasto percebe logo a
diferença. Ao invés dos gritos dos
peões para conduzir o gado, o ani-
mal faz o serviço em silêncio, sem
um latido. O que se ouve são algu-
mas palavras de ordem do treina-
dor ou o som do apito, usado para
dar os comandos.

“É muito vantajoso para o pe-
cuarista. O cão da raça border col-
lie está sempre disposto a traba-
lhar. Ele gosta de fazer isso. É dócil
e obediente. Além disso, dá conta
de conduzir 200 ovelhas sozinho.
Representa economia”, ressaltou.
Gutembergue, que era motorista
de caminhão antes de ser treina-
dor, contou que se interessou em
adquirir um cão desta raça por cu-
riosidade após ver pela TV alguns
campeonatos em que os animais
mostram suas habilidades.

A partir daí ele passou a pesqui-
sar sobre a raça. “Então resolvi le-
var o border collie para minha ci-
dade, pois existem muitos pecua-
ristas e acredito que poderá ajudá-
los”, destacou.

Além de adquirir um cão da ra-
ça, com linhagem específica para
pastoreio, ele também realizou
cursos nos estados de Minas Ge-
rais e São Paulo.

Com a ajuda de um amigo, o pro-
dutor rural Leonardo Martins
Soares, ele criou o centro de trei-
n a m e n t o.

Animais farão exibição

A utilização de cães pastores no
manejo de bovinos e ovinos será
demonstrada em Cachoeiro de
Itapemirim durante o período da
Exposul Rural, feira do agronegó-
cio que acontecerá no município
de 11 a 15 de abril.

A feira será realizada no parque
de exposições Carlos Caiado Bar-
bosa, no bairro Aeroporto, mas as
demonstrações dos cães pastores
ocorrerão no distrito de Itaoca em
pistas preparadas para eventos
e q u e st re s.

As demonstrações ocorrerão na
quarta (11), quinta (12) e sexta (13)
às 15 horas e às 19 horas. E no sába-
do (14) e domingo (15), as apresen-
tações serão às 10 horas e às 15 ho-

ras. Nesses horários, as pessoas
poderão conhecer a forma de
atuação dos animais treinados e as
t é c n i c a s.

A Exposul Rural é um evento re-
gional de negócios que reúne as
principais cadeias produtivas ru-
rais de 29 municípios da Região
Sul. Em sua segunda edição, a feira
irá abrir o calendário estadual das
feiras de negócio.

A feira é realizada pela prefeitu-
ra e pelo Sindicato Rural de Ca-
choeiro. A data do evento, de 11 a 15
de abril, é estratégica, pois é fora
da época da colheita de café e da
vacinação da febre aftosa, para fa-
cilitar a maior participação do pro-
dutor rural.

ALESSANDRO DE PAULA

CÃO DA RAÇA
border collie
conduz animais
no centro de
t re i n a m e n t o ,
em Itaoca, zona
rural de
C a c h o e i ro de
I tapemirim

GUTEMBERGUE criou há seis meses um centro de treinamento para cães pastores, como os da raça border collie

Border collie é o mais
inteligente do mundo

D ESTAQ U ES

variando de 14 a 20 kg. A expecta-
tiva de vida da raça está em torno
de 10 a 17 anos.

Produtor rural e parceiro de Gu-
tembergue Ferreira no centro de
treinamento, Leonardo Martins
Soares, 35 anos, disse que ficou im-
pressionado com a inteligência do
cão. “Não conhecia antes. A inteli-
gência dele é fantástica”, disse ele,
que adquiriu a cadela Cherry, que
teve dois filhotes.

BORDER COLLIE impõe sua autoridade
não pela força, mas por respeito.

Border collie é uma raça relati-
vamente recente, desenvolvida na
Grã-Bretanha há cerca de um sé-
culo, mais precisamente nas fron-
teiras inglesas e escocesas, com a
finalidade de pastoreio de ove-
l h a s.

O cão impõe sua autoridade so-
bre as ovelhas não pela força, mas
por respeito. Obediente e ágil, a ra-
ça ocupa o 1º lugar no mundo, no
ranking de inteligência canina, fi-
cando à frente de cães como poo-
dle, pastor alemão e dobermann,
também muito inteligentes.

“O border collie pode aprender
facilmente cerca de 450 palavras
diferentes, além de sons e gestos”,
explicou o adestrador Gutember-
gue Ferreira.

Os cachorros da raça são de por-
te médio, de corpo alongado, atlé-
tico, de membros fortes e muscu-
l o s o s.

Com fêmeas medindo entre 46 e
53 cm, pesando em torno de 12 a 19
kg. Já os machos possuem estatura
entre 48 e 56 cm, bem como peso

P R EÇ O

Um filhote de border collie de li-
nhagem para o pastoreio custa en-
tre R$ 1,5 mil a R$ 3 mil. Se o cão já
estiver treinado, o preço varia de
R$ 5 mil a R$ 30 mil. Uma opção e
adquirir o cão ainda filhote e ades-
trá-lo no centro de treinamento,
que cobra R$ 400 por mês.

Um animal pode ficar pronto
para a atividade no campo a partir
dos seis meses de adestramento,
mas o tempo pode variar de acor-
do com a quantidade de tarefas a
serem desempenhadas.

Cada raça tem uma aptidão

Cada raça de animal tem sua ap-
tidão natural, explicou o médico
veterinário Marcos Lesqueves. Al-
guns são adequados para atuar co-
mo cães de guarda, entre eles, o
pastor alemão, o doberman e o
ro t t we i l e r.

Na atividade de pastoreio há al-
gumas raças que se destacam, co-
mo o australian cattle dog, tam-
bém conhecido como blue heeler
ou red heeler, o pastor de shetland
e o border coolie.

“Os cães de pastoreio são natu-
ralmente mais ativos e ligados o
tempo todo. A função deles é cer-
car o rebanho, sem morder. O do-
no dá o comando e ele vai buscar. E
o border collie faz isso muito bem,
ainda mais com treinamento”, res-
saltou Lesqueves.

Marcos percebe essas diferen-
ças de aptidão entre as raças no dia
a dia, com dois de seus cães, um
rottweiler e um blue heeler.

Algumas raças foram ganhando
novas funções. O pastor-alemão,
por exemplo, era usado original-
mente para pastorear e proteger o
re b a n h o.

Com o tempo, essa raça de-
monstrou ser um cão policial com-
petente, tanto que é muito utiliza-
do pelas forças policiais para aju-
dar no trabalho de resgate, na
guarda ou em buscas.

O poodle, por exemplo, explicou
Lesqueves, era um cão utilizado
para caça a aves aquáticas. Atual-
mente, é muito procurado pelas
famílias por ser normalmente dó-
cil e inteligente.

POODLE é um dos mais inteligentes e
obedientes, além de aventureiro.

PASTO R-AL E MÃO é muito dedicado à
sua missão. Versátil, devotado e fiel.

DOBERMA N é um guarda inteligente,
sempre pronto para proteger o dono.

