Re g i o n a l

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Central 190 agora
de volta a Cachoeiro

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Após oito anos, Cachoeiro de
Itapemirim voltará a ter uma
central de atendimento para o te-
lefone de emergência 190, que
atualmente funciona em Vitória.
Segundo o secretário de Estado
da Segurança Pública, André
Garcia, o serviço será implantado
até junho no município.

O anúncio foi feito pelo secre-
tário durante aula inaugural do
curso de capacitação da Guarda
Municipal, em Cachoeiro de Ita-
pemirim.

A medida tem como objetivo
corrigir uma das principais recla-
mações da população sobre o
serviço atual, feito por Vitória, de
que os telefonistas encontram di-
ficuldade para identificar os en-
dereços e pontos de referência,
atrasando a conclusão do atendi-
m e n t o.

A central de atendimento irá
atender a 14 municípios da re-
gião, inclusive Cachoeiro.

Vai funcionar na sede do Cen-
tro Integrado de Defesa Social
(Ciodes), no bairro Vila Rica, que
passará por adequação para rece-
ber o novo serviço.

Segundo André Garcia, para
que o serviço funcione no muni-
cípio o governo do Estado vai in-
vestir pouco mais de R$ 1 milhão
na expansão do contrato que já

OS CANTORES GUSTTAVO LIMA, Maiara e Maraisa e Solange Almeida são algumas das atrações previstas

Shows para ajudar
hospitais no Norte

Evento vai reunir
cantores de sucesso
em Linhares. Recurso
arrecadado vai para
os hospitais Rio Doce
e São Camilo

Wilton Júnior

LINHARESVisando garantir o funciona-

mento e melhorias no Hos-
pital Rio Doce, em Linhares,
e no Hospital São Camilo, em Ara-
cruz, o Parque de Exposições de
Linhares, no Norte do Estado, já se
prepara para receber um evento
de grande porte no dia 19 de maio.
Um time de estrelas da música
nacional participará da primeira
edição do Festival Open Grill, com

10 horas de programação artística
que contará com Gusttavo Lima,
Maiara e Maraisa, Wanessa Ca-
margo, Solange Almeida e Vintage
C u l t u re.

O evento é filantrópico e contará
ainda com a participação de vo-
luntários de diversos segmentos
da sociedade civil organizada de
Linhares e de Aracruz.

A intenção do Festival Open
Grill, organizado pela Associação
Vidas, é unir churrasco e chope,
além de muita música para pro-
mover a filantropia com cerca de
500 voluntários atuando na orga-
nização e realização do festival.

Os ingressos variam de R$ 200 a
R$ 500 e já estão à venda e podem
ser parcelados em oito vezes se
comprados até 28 de fevereiro. No
dia, os interessados podem dividir
o valor em até cinco vezes na bi-
lheteria do Parque de Exposições.

Os pontos de venda são a Kely
Modas (Linhares, Aracruz e Shop-
ping Vitória), Hot Line (São Ma-
teus e Linhares), Supermercado
Oriundi (Aracruz), Associação Vi-
das (Aracruz), Banca do Briel (Co-
latina) e site do blueticket.

O Festival Open Grill será dividi-
do em dois setores: o Camarote
Front Stage – que vai contar com
banheiros exclusivos de alto pa-
drão e acesso de frente do palco,
além de buffet completo – e a Pista
Premium, com ampla visibilidade
das atrações, open bar e churrasco
à moda gaúcha.

De acordo com os organizado-
res, o valor arrecadado vai garantir
a manutenção das obras de refor-
ma, ampliação e modernização
dos hospitais Rio Doce, em Linha-
res, e São Camilo, em Aracruz,
além de outras instituições filan-
trópicas desses dois municípios.

existe atualmente com uma em-
presa de call center.

“Não é um investimento bara-
to. Terá um impacto considerável
no orçamento e por isso precisa-
mos fazer o remanejamento or-
çamentário para atender a essa
demanda”, ressaltou.

Desde 2010, o atendimento às
ligações de emergência para o
190 é realizado em Vitória. Em
2015, o governo havia anunciado
o retorno do serviço para Ca-
choeiro, com previsão de início
em 2016. No entanto, o prazo não
foi cumprido.

De acordo com o secretário, a
empresa de call center vai con-
tratar e treinar moradores de Ca-
choeiro de Itapemirim e região.

Além de Cachoeiro, serão aten-
didas na nova central as cidades
de Atílio Vivácqua, Castelo, Mi-
moso do Sul, Muqui, Vargem Al-
ta, Itapemirim, Marataízes, Pre-
sidente Kennedy, Rio Novo do
Sul, Anchieta, Piúma, Iconha e
Alfredo Chaves.

i nve st i m e n to

“Não é um

no orçamento”

barato. Terá um
impacto considerável

André Garcia, secretário da Segurança

ALESSANDRO DE PAULA

> INGRESSOS: Pista Premium 1º Lote
R$ 200; 2º Lote R$ 220; 3º Lote R$
240; 4º Lote R$ 260; 5º Lote R$
280; 6º Lote R$ 300 e Camarote
Front Stage Lote Único - R$ 500.

> PONTOS DE VENDA: Kely Modas (Li-

nhares, Aracruz e Shopping Vitória),
Hot Line(São Mateus eLinhares), Su-
permercado Oriundi (Aracruz), Asso-
ciação Vidas (Aracruz), Banca do Briel
(Colatina) e site do blueticket.

> INFORMAÇÕES: (27) 3302-7565.

A CENTRAL vai atender ligações pelo número 190 no Sul do Estado

SAIBA MAIS
Churrasco liberado
> DIA: 19 de maio, a partir das 14h30.
> LOCAL: Parque de Exposições de Li-

nhares.

> CLASSIFICAÇÃO: 18 anos.
> PROGRAMAÇÃO: Churrasco libera-
do, open bar e shows de Gusttavo Li-
ma, Solange Almeida, Maiara e Ma-
raisa, Wanessa Camargo e Vintage
Culture.

WILTON JUNIOR

HOSPITAL Rio Doce, em Linhares

