10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

DICAS DE SUCESSO PARA JOVENS

Ex-engraxate que virou bilionário

José Janguiê Bezerra
Diniz disse que ainda
tem sonhos a realizar
e que tudo o que
conseguiu foi com
educação e persistência

ADEMAR FILHO/FUTURA PRESS

Kelly KalleEle chegou a ser engraxate,

vendedor de laranja, de pi-
colé e de roupas. Também
foi locutor infantil de uma rádio
onde morava, em Pimenta Bueno,
interior de Rondônia.

Hoje, após estudar muito, se for-
mar em Direito e Letras, fazer vá-
rios concursos públicos, mestrado
e doutorado, José Janguiê Bezerra
Diniz virou bilionário. Ele é funda-
dor e sócio-majoritário do Grupo
Ser Educacional, uma das maiores
redes de ensino do Nordeste.

Percorrendo o País com pales-
tras sobre empreendedorismo, co-
mo alcançar seus sonhos e sobre
educação, atualmente, Diniz tam-
bém acumula o cargo de presiden-
te da Associação Brasileira de
Mantenedoras de Ensino Superior
(ABMES).
A pedido de A Tribuna, o bilio-
nário contou sua história e deu di-
cas aos jovens de como alcançar o
s u c e s s o.

Para ele, a palavra-chave é estu-
dar, não parar nunca. Também é
importante sonhar todos os dias e
traçar um projeto de vida, com
metas e objetivos, e ser persistente
no que se deseja alcançar.
A TRIBUNA - A trajetória de vi-
da do senhor é muito interes-
sante. Pode nos contar um pou-
co sobre ela?

JOSÉ JANGUIÊ DINIZ - Eu nasci
em Santana dos Garrotes, sertão
da Paraíba, e aos 6 anos me mudei
para Naviraí, no Mato Grosso e, lo-
go depois, para Pimenta Bueno,
em Rondônia. Aos 8 anos, montei
meu primeiro “e m p re e n d i m e n t o ”:
uma caixa de engraxate.

Também fui vendedor de laran-
jas, picolés e roupas, além de ter si-
do locutor infantil de uma rádio.

Aos 14 anos, para continuar a es-
tudar, deixei, sozinho, Pimenta
Bueno e vim morar no Recife, Per-
nambuco, para cursar o ensino mé-
dio. Eu trabalhava de dia como da-
tilógrafo, no escritório de advoca-
cia do meu tio, e estudava à noite.
> O senhor gostou da área e
também formou-se em Direito?
Sim. Eu me formei em Direito
pela Universidade Federal de Per-
nambuco (UFPE), também fiz Le-
tras pela Universidade Católica de
Pernambuco, cursei pós-gradua-
ções, mestrado e doutorado tam-
bém em Direito. Após aprovação
em concurso, para os quais fui au-

“ Aos 8 anos,

primeiro 'empreendi-
mento': uma caixa de
engraxate. Também fui

vendedor de laranjas”

montei meu

PERFIL
Doutor em Direito
> JOSÉ JANGUIÊ Bezerra Diniz
tem 53 anos. Nasceu em San-
tana dos Garrotes, sertão da
Pa ra í b a .

> H OJ E , mora em Recife, Per-
nambuco. Formou em Direito e
Letras, fez pós-graduações,
mestrado e doutorado em Di-
reito. Já escreveu 16 livros, a
maioria na área do Direito e de-
ve lançar este ano o 17º.

> É FUNDADOR do Grupo Se r
Educacional, presidente do
Conselho de Administração do
grupo e reitor das faculdades
do grupo: Uninassau, Unama e
Univeritas. Também é presi-
dente da Associação Brasilei-
ra de Mantenedoras de Ensino
Superior (ABMES).

> BILIONÁRIO, já esteve nas lis-

tas da Forbes Brasil.

todidata, fui professor da Faculda-
de de Direito do Recife na UFPE
por 20 anos e me tornei juiz do
Tribunal Regional do Trabalho da
6ª Região e procurador do traba-
lho do Ministério Público da
União, função que exerci por mais
de 20 anos.
> Como o Grupo Ser Educa-
cional começou?

Em 1994, fundei o Bureau Jurí-
dico, curso preparatório especiali-
zado em concursos para a magis-
tratura, que aprovou milhares de
alunos em diversos concursos por
todo o País. Em 2003, fundei a Fa-
culdade Maurício de Nassau, dan-
do início à história do grupo Ser
Educacional, por meio da funda-
ção da Faculdade Maurício de
Nassau, no Recife.

Em 2013, o Grupo Ser Educacio-
nal abriu capital na Bolsa de Valores

(BOVESPA) e tornou-se o maior
IPO (sigal em inglês para oferta pú-
blica inicial de ações) no setor de
educação da América Latina. Em
2017, a companhia passou a ter re-
presentação em todo o território
nacional, de forma presencial e por
meio da educação a distância.
> Qual a importância da edu-
cação na sua trajetória?

A educação mudou a minha vida
e acredito, fielmente, que ela é a
única forma concreta de mobilida-
de social. Apesar de trabalhar des-
de muito novo, meus pais sempre
me incentivaram a estudar e, du-
rante todo o ensino fundamental e
médio, estudei em escolas públi-
cas. A educação transforma vida,
história e destino. Foi o que acon-
teceu comigo.

Foi por meio dos estudos que pu-
de me formar em Direito, passar
em diversos concursos públicos e
fundar o Grupo Ser Educacional.
Também pude escrever 16 livros
com meus estudos, estou no 17º.

Até hoje, estudo e quero fazer um
pós-doutorado em inovação e tec-
nologia na educação. Estou sempre
buscando cursos e formas de me
manter atualizado, e essa é uma es-
tratégia para fazer meu empreendi-
mento dar certo: conhecer, cada vez
mais, o segmento em que trabalho.
> Quais as principais dicas que
o senhor daria aos jovens que
querem ser empreendedores?

Vale lembrar que não foi o em-
preendedorismo que me fez ter
sucesso e sim a educação. É preci-
so juntar os dois e, assim, o sucesso
é muito mais rápido.

Em primeiro lugar, os jovens de-

hoje estão muito

“ Os jovens de

acomodados. Eles
precisam se dedicar
mais. Precisam sonhar

com seu futuro e lutar”

vem sonhar. Sonhar com o seu em-
preendimento. Eu sonho todos os
dias. Depois, traçar um projeto de
vida, com planos e metas e buscar
as formas de realizá-los, deve-se
estudar muito e ser persistente,
obstinado. Faça mais do que a sua
parte. Faça mais do que o necessá-
rio para ter certeza de que vai dar
certo. Assim, o mundo vai coope-
rar para isso funcionar.

Os jovens devem buscar sempre
se atualizar sobre as técnicas e tec-

nologias, se cercar de pessoas po-
sitivas. No mundo do empreende-
dorismo, sorte é a conjugação de
conhecimento, habilidades, com-
petência, muito trabalho, não des-
perdiçar oportunidades e ilumina-
ção divina.
> O senhor também estudou
áreas diferentes, Direito, Le-
t ra s. . .

Sim. Também temos de ter um
conhecimento multifuncional, en-
tender de diversas áreas, pois no
futuro muitas atividades vão se
tornar obsoletas.

Eu acredito que os jovens de ho-
je estão muito acomodados. Eles
precisam se dedicar mais. Preci-
sam sonhar com seu futuro e lutar
para transformar sua própria rea-
lidade. Devem ser persistentes,
determinados, para superar ad-
versidades e conseguir sucesso.

D I V U LG AÇ ÃO

CANDIDATOS: jovens respondem questões em prova para concurso público

