32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018

Co n c u r so s
Desafio para se dar bem na prova

Especialistas dão dicas
para conseguir bons
resultados nas provas
da Petrobras e
A Tribuna separou
questões de estudo

Fernando BianchiBoas remunerações, plano de

carreira e diversos outros
benefícios levam milhares
de candidatos pelo País a busca-
rem as seleções da Petrobras.

A estatal, juntamente com sua
subsidiária Transpetro, tem inscri-
ções abertas para 257 vagas ini-
ciais, e outras 2.205 de cadastro de
reserva para cargos de níveis mé-
dio, técnico e superior, com salá-
rios de até R$ 10 mil. Há chances
para atuação no Espírito Santo.

Como preparação para as provas
da Fundação Cesgranrio, organiza-
dora dos dois concursos, A Tribu-
na elaborou, juntamente com pro-
fessores de cursos preparatórios,
um simulado das disciplinas de
Português (níveis médio e supe-
rior) e Matemática (nível médio).
De acordo com o professor de
Português do Centro de Evolução
Profissional (CEP), Hélvio Tolen-
tino, as provas da Cesgranrio cos-
tumar ter nível mediano de difi-
culdade para a disciplina.

“A parte de Português não costu-
ma ser muito difícil, tanto para ní-
vel médio quanto superior. Os alu-
nos comentam que nos concursos
da Petrobras a parte específica é a

BETO MORAIS/AT MONIQUE

GALDINO DE
SA N TA N A d i ss e
que está
interessada nos
concursos da
Petrobras e
sempre estuda
as matérias
básicas,
Português e
Mat e m át i c a ,
para estar
preparada. Para
ela, o concurso
é oportunidade
de conseguir
um emprego
com
e s ta b i l i d a d e

mais difícil”, afirmou o professor.
Apesar disso, ele destacou a im-
portância de dominar o Português
para ser aprovado. “Faz toda a di-
ferença, pois poucos candidatos se
dedicam à interpretação de texto,
por exemplo”, completou.

Ele lembrou que a Cesgranrio
costuma ter uma prova equilibra-

da entre conteúdos de gramática e
interpretação de texto. “De 40% a
50% da prova costuma ser inter-
p re t a ç ã o ”, afirmou Hélvio.

O professor de Matemática do
Curso França Júnior (CFJ), Plínio
Santos, o “Gaúcho”, recomendou o
estudo somente com as provas da
Cesgranrio. Na seleção da Petro-

bras, a disciplina será cobrada dos
candidatos a cargos de níveis mé-
dio ou técnico.

“É uma banca única, que não
tem nenhuma parecida. O que co-
bra principalmente são questões
envolvendo PA e PG, análise com-
binatória, probabilidades, matri-
zes e questões envolvendo gráficos

e porcentagens”, revelou.

A técnica em edificações Moni-
que Galdino de Santana, 28 anos,
está interessada pelos concursos
da Petrobras e Transpetro. “Ho je,
concurso público é o que todos
querem, pela boa remuneração e
estabilidade. Sempre estudo Por-
tuguês e Matemática”, disse.

QUESTÕES DE PORTUGUÊS E MATEMÁTICA
Português (cargos de níveis
médio e superior)
1 Em qual das frases a seguir a con-

(E) O pessoal lá de casa me aplaudi-
ram quando cheguei com o radinho.

cordância verbal está estabelecida
corretamente, de acordo com a norma
culta da língua?
(A) Mais de um vendedor quiseram me
vender MP3.
( B) Existe muitas pessoas que gostam
de ouvir jogos no radinho de pilha.
(C) Glaucia foi uma das que insistiram
em comprar um radinho.
( D) Fui eu que procurou o radinho nas
lojas do centro.

2 Em relação aos aspectos gramati-

cais, assinale a opção em que é res-
peitado o registro culto e formal da lín-
gua.
(A) Não sei onde você pretende chegar
com esse tipo de atitude.
( B) Devido o processo de seleção, pre-
cisamos nos capacitar.
(C) Entre mim e você não deve existir
concorrência desleal.
(D) O profissional qualificado almeja

ao seu espaço na empresa.
(E) A tolerância, a ousadia e a criativi-
dade, fazem parte do perfil de um bom
p r o f i ss i o n a l .

3 Assinale a opção em que os verbos

estão flexionados corretamente, de

acordo com a norma culta da língua.
(A) Se ele se dispor a aceitar o convite,
ficarei eternamente grato.
( B) Quando ele compo r uma canção,
certamente será uma surpresa.
(C) Irei à cerimônia de casamento so-
mente se ele vir comigo.
( D) Vou completar a remessa se ele in -
ter vir na arrumação.
(E) Quando eu vir o carteiro, pedirei a
ele para entrar em contato.

4 Nas sentenças abaixo, a expressão

em negrito que NÃO pode ser subs-
tituída pelo pronome após forma ver-
bal, especificado entre parênteses, é:
(A) A deusa dava aos poetas o poder
de voltar ao passado. (dava-lhes)
( B) Quando ele compo r uma canção,
certamente será uma surpresa.
(C) Irei à cerimônia de casamento so-
mente se ele vir comigo.
( D) Vou completar a remessa se ele in -
ter vir na arrumação.
(E) Quando eu vir o carteiro, pedirei a
ele para entrar em contato.

5 A conjunção destacada em “Ta l ve z

esses fossem bons motivos para
decidir entre a alegria e a dor, sentir o
nada, mas não são.” pode ser substituí-
da, sem alteração do sentido, por:
(A) pois.
( B) porquanto.
(C) não obstante.
(D) de sorte que.
(E) ao passo que.
Matemática
(cargos de nível médio)
1 O movimento de passageiros nos aero-

portos brasileiros vem aumentando
ano a ano. No Rio de Janeiro, chegou a
14,9 milhões de passageiros em 2009, 4,5
milhões a mais do que em 2004. Supon-
do-se que o aumento anual no número de
passageiros nos aeroportos cariocas, de
2004 a 2009, tenha-se dado em progres-
são aritmética, qual foi, em milhões de
passageiros, o movimento nos aeroportos
cariocas registrado em 2007?
(A) 14,4
( B) 13,8
(C) 13,1
( D) 12,8
(E) 12,1

2 Atualmente, todas as cédulas de

real são retangulares e do mesmo

tamanho, tendo 14cm de comprimento
e 6,5cm de largura. Em breve, não será
mais assim. As novas cédulas de real
continuarão a ser retangulares, mas
passarão a ter tamanhos diferentes,
dependendo de seu valor. A de dois
reais, por exemplo, passará a medir
12,1cm por 6,5cm. Qual será, em cm, a
redução no perímetro da cédula de dois
re a i s?
(A) 3 , 8 0.
( B) 4,25.
(C) 7, 6 0.
( D) 8,25.
(E) 12,35.

3 Uma loja de departamento colo-

cou 11 calças distintas em uma
prateleira de promoção, sendo 3 cal-
ças de R$ 50,00, 4 calças de R$
100,00 e 4 calças de R$ 200,00. Um
freguês vai comprar exatamente três
dessas calças gastando, no máximo,
R$ 400,00. De quantos modos dife-
rentes ele pode efetuar a compra?
(A) 46.
(B) 96.
(C ) 1 1 0.
(D) 1 1 9.
(E) 165.

Gabarito: Português: 1-C; 2-C; 3-E; 4-C; 5-C.
Matemática: 1-C; 2-A; 3-D.

