Ci d a d e s

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

A depressão, o que é
isso? - XXVI
Passada a festa máxima da alegria, o Carnaval, conside-

rando as cinzas que, não raro, se relançam sobre mui-
tas existências como se todos os dias fossem quartas-
feiras de cinzas, sigo insistindo em tratar da questão do sui-
cídio entre os jovens, pois que, mais que o de um adulto, esse
ato interroga radicalmente a condição humana, sua fragilida-
de e a relação com o que a sustenta, a saber, o desejo.

Sim, na medida em que é a pos-
sibilidade de desejar o que pode
sustentar alguém na vida, apesar
de suas dificuldades e falta de
s e n t i d o.

Na verdade, em última instân-
cia, é essa a matéria sobre a qual
trabalha um psicanalista, portan-
to, a visada última de um traba-
lho analítico seria o de reabrir,
mesmo o de construir, as vias in-
terrompidas do desejo; interrup-
ção que pode levar um jovem a
interromper a própria vida pro-
vocando furos, verdadeiros ar-
rombamentos numa estrutura
familiar que, certa-
mente, já vinha ra-
teando por demais.
E já vinha “r a-
t ea n do ” nem que
seja em função do
que indicam certos
sinais, verdadeiros
sintomas apresenta-
dos pelos jovens.

Jovens que não
conseguem seguir a
vida sem que um
profundo sofrimen-
to lhes acompa-
nhem, o isolamento,
inibições, as dificul-
dades na escola, o uso de drogas,
doenças que se repetem, as ano-
rexias, bulimias, as escarifica-
ções, atos que beiram ou mesmo
que se qualificam como delin-
quentes são sinais de que “algo
não vai bem”. Mas não vai bem
onde? Quem, principalmente,
“não vai bem”?

Essas são perguntas cuja res-
posta, pelo viés da psicanálise,
traz algo de muito, muito desa-
gradável. Trata-se de que o suicí-
dio, o de jovens, principalmente,
escacara o fato de que algo vai
mal no seio da própria família
que, por profundas dificuldades,
não consegue se implicar; não
consegue escutar o ruidoso baru-
lho dos atos sem palavras que
carregam um sofrimento gozoso
que vem se transmitindo, via de
regra, por várias gerações e, não
por acaso, se instala na vida de
um jovem apesar das intenções –
sempre boas – que, certamente,
habitam a vontade consciente
dos pais, dos familiares.

Certo, nem todos os adolescen-
tes que apresentam esses “sinto -
mas” tentarão ou cometerão sui-

cídio. Porém, é líquido e certo
que seus atos sem palavras, antes
do derradeiro ato, estão ali à es-
pera de uma leitura, visto que são
verdadeiros apelos para que os
“não- ditos” familiares possam
sair dos escombros nos quais ha-
bitam o ódio, os ressentimentos,
os mal-entendidos, um sofri-
mento gozoso.

A possibilidade, então, ou não,
de uma “p reve n ç ã o ” do suicídio
repousa nisso: se o grito que ago-
niza sufocado nos sintomas pode-
rá ser escutado, o que não se passa
com a jovem personagem de Dos-
toievsky em “Cr im e
e Castigo”.

Deixo aqui para
você, leitor, as pala-
vras (relidas por
mim) desse grande
escritor, profundo
conhecedor da alma
humana:

“No meio da sala
havia um esquife re-
vestido de tafetá
branco e rodeado de
grinaldas. Nele, so-
bre um leito de flo-
res, jazia uma jovem
vestida de tule bran-
co, com as mãos cruzadas sobre o
peito, como se tivessem sido es-
culpidas em mármore. Os cabe-
los, de um louro claro, estavam
revoltos e molhados. O perfil se-
vero e já enrijecido também pa-
recia esculpido em mármore,
mas o sorriso dos lábios pálidos
exprimia uma tristeza profunda,
penetrante, uma desolação que
não é peculiar à infância. Não ha-
via, em volta do caixão, nem íco-
nes, nem luzes, nem rumor de
orações. A morta era uma suicida
– afogara-se. Tinha apenas qua-
torze anos, porém, lhe fora des-
pedaçado o coração por um ul-
traje que transformou sua terna e
infantil consciência inundando-
lhe de vergonha a alma, arran-
cando-lhe do peito um supremo
grito de desespero que ressoou
na escuridão da noite, no meio
das trevas, no úmido gelo, sob o
fragor do vento... mas esse grito
ninguém ouvira”.

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

FO L I Õ ES no Triângulo da Bermudas, Praia do Canto: grupos fizeram convocação por meio das redes sociais

Festa no Triângulo
sem autorização

Secretário de
Segurança Urbana
disse que prefeitura
não podia impedir. Em
Jardim Camburi festa
ocorreu sem problema

Giordany BossatoUma festa de pós-Carnaval

na Praia do Canto incomo-
dou moradores e atrapa-
lhou o trânsito na região do Triân-
gulo. De acordo com o secretário
de Segurança Urbana de Vitória
(Semsu) Fronzio Calheira Mota, a
prefeitura não liberou o evento.

“Esse evento não foi autorizado.
Não podíamos proibir, mas acom-
panhamos os convites que foram
feitos nas redes sociais. Com a

chegada do público impedimos o
trânsito em algumas ruas para evi-
tar acidentes”, explicou Calheira.
O secretário disse ainda ter se
assustado com a quantidade de
pessoas no local.

“Não sei quantas pessoas, mas
recebi uma foto agora (ontem à
noite) que fiquei assustado. Tem
muita gente. Só mesmo no local
para ter uma ideia. Muita gente
que saiu do Kustelão foi para a
Praia do Canto, então juntou a
convocação nas redes sociais e o
pessoal que saiu de Jardim Cam-
buri”, revelou.

Um morador da região que pre-
feriu não se identificar disse que
encontros como esse geralmente
terminam em confusão. Ele recla-
mou da falta de estrutura e da su-
jeira que fica no local.

Lorrayna Seleno, organizadora
do Encontro das Sereias, que acon-

teceu ontem na Praia do Canto,
disse que havia mais grupos convo-
cando para um encontro no Triân-
gulo. “Na internet nós avisamos
que não teria música, que era algo
pequeno e as pessoas entenderam.
Tanto que estamos aqui, mas não
temos nada a ver com os outros
grupos que estão aqui”, disse.

KUSTEL ÃO

Em Jardim Camburi o Kustelão
comemorou seu 15º aniversário
com muito axé e alegria. O bloco
saiu na rodovia Norte-Sul, que fi-
cou fechada durante a tarde.

O professor de Educação Física
Jean Carlos Moraes levou até seu
cachorro, um buldogue americano,
para o bloco. “Ela esteve comigo o
Carnaval inteiro. Foi pra vários
blocos e não podia deixar ela de fo-
ra desse”, disse o professor com a
cadela Gaia sobre os ombros.

FALA, FOLIÃO!

CENA

THAÍSE

ALBUQUERQUE,
23, estudante

A L E XSA N D R O
M O N T E F U S C O,
35, eng. civil

BRUNO

R I B E I R O, 36,
a d m i n i s t ra d o r

“Nunca fui

muito de
pular Carnaval.
Estou gostando
muito do
Kustelão aqui

em Vitória”

esse ano

“O bloco

parece que
está muito bem
o rga n i z a d o ,
com muito

p o l i c i a m e n t o”

“Passei o

C a r n ava l
em Salvador e
vim continuar
a folia aqui
depois que

vo l t e i ”

GLIZIA

SCHULZ, 3 0,

a d m i n i s t ra d o ra

foi

“C a r n ava l

tranquilo. Teve
um pouco de
assédio, mas
nada muito

o f e n s i vo”

Algema para não se
perder na folia
Thayná Aquino Teodoro, 20, e
seu namorado Breno Carlos Bo-
ne, 22, encontraram uma forma
divertida para não se perderem
na folia. Eles se algemaram um
ao outro —ela vestida de policial
e ele de bandido. O casal curtiu a
folia no Kustelão.

