16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

INTERVENÇÃO FEDERAL

Temer anuncia criação do
Ministério da Segurança

Pela primeira vez, o
Presidente anunciou
a criação da nova pasta
em pronunciamento
ontem no Rio, que está
sob intervenção federal

FÁBIO MOTTA/ESTADÃO CONTEÚDO

RIO DE JANEIROO presidente Michel Temer

anunciou ontem, no Rio de
Janeiro, a criação do Minis-
tério Extraordinário da Segurança
Pública. Com a criação da nova
pasta, o Ministério da Justiça será
desmembrado. “O ministério co-
ordenará o trabalho, mas não vai
invadir as atribuições dos esta-
dos”, disse Temer.

O texto que oficializará a medi-

da já está na Casa Civil.

No dia seguinte à decretação da
intervenção federal na Segurança
Pública do Rio, militares do Exér-
cito reforçaram ontem o policia-
mento na Zona Sul da capital por
causa da chegada do Presidente à
c i d a d e.

Na tarde de ontem, Temer teve
uma reunião com o governador
Luiz Fernando Pezão (MDB) e o
interventor, o general de Exército
Walter Souza Braga Netto. Na
pauta do encontro, as medidas que
serão tomadas na intervenção.

Segundo o Comando Militar do
Leste (CML), as ações decorrentes
da intervenção ainda não começa-
ram. Ainda assim, tropas foram
vistas em Laranjeiras, onde fica o
Palácio Guanabara, sede do gover-
no estadual, e local da reunião.

Militares também estavam em
outras vias de bairros da zona sul,
mas a informação oficial é de que
as tropas estavam garantindo a se-

PRESIDENTE TEMER, ao lado do governador do Rio, Luiz Fernando Pezão, anunciou mudanças na Segura n ç a

gurança do Presidente.

O coronel Carlos Frederico Ci-
nelli, chefe da comunicação social
do Comando Militar do Leste, ex-
plicou que ainda estão valendo as
ações que já vinham sendo desen-
cadeadas desde junho do ano pas-
sado, quando a Garantia da Lei e
da Ordem (GLO) foi decretada.

Foi quando as tropas federais re-
forçaram o policiamento no Esta-
do, na tentativa de controlar a vio-
lência, marcada por confrontos en-
tre traficantes e policiais e a morte
de crianças por balas perdidas.

De lá para cá, militares fizeram
operações em favelas tomadas pelo

tráfico e em rodovias e vias expres-
sas, usadas por criminosos para
deslocamento de armas e drogas.

De acordo com o porta-voz do
CML, o general interventor se re-
portará diretamente a Temer, sem
passar pelo ministro da Defesa,
Raul Jungmann.

"Ele poderá tomar as decisões,
gerir recursos, intervir em lideran-
ça dos órgãos. É o governador da
Segurança Pública”, disse o coro-
nel Cinelli, lembrando que os mili-
tares poderão revistar cidadãos.

Em caso de crimes cometidos
por eles, o julgamento será pela
Justiça Militar.

SAIBA MAIS
Motivos para o decreto
A intervenção federal no Rio vai até
o fim deste ano. É a primeira do tipo
desde a promulgação da Constituição
Federal, há 30 anos. A justificativa foi
a escalada da violência no Rio.

Um somatório de fatores, como os
casos registrados no carnaval, o avan-
ço das milícias em favelas e a crise fi-
nanceira pela qual o Estado passa há
mais de dois anos, levaram à decisão.
A medida ainda deverá ser aprovada
pelo Congresso Nacional.

Reunião sem resultados concretos

Na reunião do presidente Mi-
chel Temer (MDB) com o gover-
nador do Rio, Luiz Fernando Pe-
zão (MDB), para tratar da inter-
venção federal na segurança do
Estado, ontem, não foram discuti-
das ações concretas com vistas ao
controle da violência.

Nenhum detalhe operacional do
emprego das Forças Armadas e da
polícia a partir de agora foi debati-
d o.

A intenção do encontro, que
contou com o interventor, o gene-
ral de Exército Walter Souza Bra-
ga Netto, e autoridades do Estado,
não era falar de planejamento es-
tratégico, e sim fazer uma deferên-
cia ao governador e a instituições
fluminenses, para que não pareça
que o governo federal está atrope-
lando o estadual, segundo as fon-
tes palacianas.

O próprio presidente, ao deixar
a reunião e se deparar com jorna-

listas, fez questão de abrir sua fala
declarando que a intervenção será
“c oope rat iva ” e que o governador
“naturalmente, concordou, e irá
prestar toda a colaboração neces-
sária”.

As questões orçamentárias não
foram tratadas — o que se espera
agora, é que gastos com os quais o
governo do Rio não possa arcar se-
jam cobertos pela União.

O Presidente e o interventor não
anunciaram nomeações. Ao que
tudo indica, por ora o comandante
da Polícia Militar, coronel Wolney
Dias, que estava presente, será
mantido no cargo.

Seu superior, o secretário de Se-
gurança Pública, Roberto Sá, colo-
cou o cargo à disposição na sexta-
feira, diante da confirmação da in-
t e r ve n ç ã o.

Oficialmente, o Comando Mili-
tar do Leste informa que a fase
ainda é de planejamento.

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO CONTEÚDO - 16/02/2018

GENERAL BRAGA NETTO é o interventor nomeado para atuar no Rio

Presidente da
Câmara diz que
intervenção vai
ser aprovada

Após participar de reunião com o
presidente Michel Temer e o go-
vernador do Rio, Luiz Fernando
Pezão (MDB), o presidente da Câ-
mara dos Deputados, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), garantiu a aprovação,
amanhã, do decreto de intervenção
federal na área de Segurança Públi-
ca do governo fluminense. Maia
defendeu a intervenção e negou
desconforto por não ter sido con-
sultado sobre a medida.

“Teremos apoio para aprovar o
decreto da intervenção na segun-
da-feira (amanhã) à noite”, disse
Maia, no Palácio Guanabara, sede
do governo fluminense, onde
ocorreu a reunião com Temer.

Maia ponderou que, em dez me-
ses, até o fim do ano, não será pos-
sível resolver a crise de segurança
do Rio, mas que a intervenção é um
bom início, pois será possível “re -
qualificar ” as polícias estaduais.

“Decisão de intervenção é do
presidente, mas apoio porque sen-
sação da população é de pânico”,
afirmou Maia, classificando a de-
cisão de Temer como “d e c re t a ”.

FÁTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO - 16/02/2018

RODRIGO MAIA: votação amanhã

ENTENDA AS DIFERENÇAS
Intervenção federal
> EM P REG O das Forças Armadas em
intervenção é de competência do
Presidente da República. O Decreto
específica a amplitude, prazo e con-
dições da intervenção. É nomeado
um interventor, que assume a gestão
da Segurança Estadual.
Garantia da Lei e da Ordem
> R E A L I Z A DAS por ordem expressa da
Presidência da República, as mis-
sões de GLO ocorrem quando há o
esgotamento das forças de seguran-
ça pública, em graves situações de
perturbação da ordem. As Forças Ar-
madas agem por tempo limitado.
Estado de sítio
> I NST R U M EN TO utilizado pelo chefe
de Estado em que são suspensos
temporariamente os direitos e as ga-
rantias dos cidadãos e os Poderes
Legislativo e Judiciário ficam sub-
metidos ao Executivo, tendo em vista
a defesa da ordem pública.
Estado de defesa
> M E D I DA constitucional que suspen-
de, temporariamente, alguns direi-
tos individuais dos cidadãos brasi-
leiros e tem como objetivo a preser-
vação ou restauração da paz social e
ordem pública, diante de calamida-
des ou situações de guerra.

Fonte: Ministério da Defesa e governo federal.

