24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

MERCADO DE TRABALHO

Dedicação já vale mais que
inteligência para empregador

Especialistas afirmam
que instituições
valorizam funcionários
dedicados, com quem
podem contar, por
causa de seu empenho

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS
Dedicação
> DE ACORDO COM a psicóloga Moni-
que Nogueira, dedicação é a capaci-
dade que um indivíduo tem de entre-
ga, se dedicando a algo ou a alguém
para alcançar um objetivo ou sonho.
> OS SIGNIFICADOS são devoção, en-

trega ou sacrifício.
Inteligência
> DE ACORDO com a neurologista Soo
Yang Lee, inteligência é o conjunto
de capacidades que o indivíduo pos-
sui para a solução de questões em
vários âmbitos.

> O NÍVEL DE INTELIGÊNCIA de uma
pessoa é avaliado por meio do teste
de QI (Quociente de Inteligência),
considerando lógica e raciocínio.

> CONTUDO, o método está sendo
questionado por avaliar apenas um
tipo de inteligência. Não avalia, por
exemplo, a inteligência emocional.

Verônica AguiarPara algumas empresas, a de-

dicação é determinante na
hora de escolher um colabo-
rador. Segundo empresários e es-
pecialistas, isso acontece porque a
inteligência é importante, mas
sem a dedicação ela pode não ser
bem aproveitada.

De acordo com a especialista em
aprendizado Maria Elouir Cam-
pos, é preciso haver a dedicação
para que a inteligência flua e ve-
nha o aprendizado. Segundo ela,
isso vale tanto para o ambiente es-
colar, quanto para o mercado de
t ra b a l h o.

A diretora da Kato Consultoria e
Treinamento e especialista em re-
cursos humanos Roberta Kato ex-
plicou que a tendência é que, com
alto nível de dedicação, melhores
resultados sejam alcançados.

“A pessoa terá atitude para colo-
car em prática o conhecimento
que tem e buscar novos. Isso vai
ser mais importante do que a inte-
ligência”, explicou.

A R Q U I VO / AT

ROBERTA KATO disse que a tendência é que, com alto nível de dedicação, melhores resultados sejam alcançados

FUNCIONÁRIO em fábrica: objetivo

O CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina e membro da So-
ciedade Americana de Recursos
Humanos, Elcio Paulo Teixeira,
destacou que há pessoas que con-
seguem excelência através do em-
p e n h o.

“Pessoas inteligentes que não
são dedicadas perdem oportuni-
dade. É preciso ter o mínimo de

Maria Rita Sales, psicóloga

dedicação não se

dedicado (a)”

quem dedica tempo
de forma inteligente. Para
preservar seu trabalho e
conseguir vagas, portanto,
seja inteligentemente

O P I N I Õ ES “Alcança o sucesso
“A inteligência sem a
a p re n d i z a d o “É preciso ter o mínimo

disso, venha o aprendizado”

inteligência acaba sendo
inútil. Há diversos casos em
que o empenho é o diferencial
para conseguir uma vaga de

sustenta. É preciso haver a
dedicação para que a
inteligência flua e, através

de dedicação, senão a

Maria Elouir Campos, especialista em

e m p re go”

Elcio Paulo Teixeira, CEO da Heach

dedicação, senão a inteligência
acaba sendo inútil”, afirmou.

Eventualmente, no processo se-
letivo, dependendo da vaga, o can-
didato é questionado: “Você se
considera mais inteligente ou mais
de dic ado ?”, contou Elcio. Mas ele
garantiu que não existe resposta
certa, tudo depende da forma co-
mo ela é elaborada.

“O candidato pode dizer que é
60% dedicado e 40% inteligente.
Ou 50% inteligente e dedicado.
Mas tudo vai depender da forma
de ele elaborar a resposta”.

Para a psicóloga e especialista
em pessoas e carreiras Gisélia
Freitas, há uma tendência de o
mercado ver que a pessoa dedi-
cada é aquela com a qual a em-

presa pode contar.

“O funcionário que vai fazer ho-
ra extra quando precisar, que vai
trabalhar no feriado se for neces-
sário”, exemplificou.

A psicóloga e sócia da Design
Gente Consultoria Maria Rita Sa-
les defende: “Alcança o sucesso
quem dedica tempo de forma inte-
ligente”.

Atitude é valorizada nas empresas

KADIDJA FERNANDES - 21/12/2017

Que tipo de profissionais os em-
presários desejam ter em suas
equipes? Foi em busca dessa res-
posta que a reportagem ouviu al-
gum deles. Para o empresário Fábio
Sipolatti ser inteligente é impor-
tante, mas também é preciso en-
tender as necessidades da empresa
e fazer aquilo que é necessário.

Uma das características que ele
valoriza é a atitude. “Ter atitude é
importantíssimo. Profissionais
que tenham a capacidade de ver
oportunidade de melhorar pro-
cessos em uma empresa e a atitude
para sugerir o que pode ser feito
são muito bem vistos por mim”,
afirmou o empresário.

Segundo ele, há pessoas muito
inteligentes que não conseguem
focar em um objetivo e resolver o
que a empresa precisa.

O diretor comercial da Argo
Construtora, Thiago Nascimen-
to Abreu acrescentou que na
área em que atua são bem-vin-
dos profissionais proativos e que
se interessem por aprender e do-
minar as tecnologias que podem
ser utilizadas na hora da venda
dos imóveis.

Ele explicou que também é mui-
to importante que o profissional
seja organizado e saiba como oti-
mizar bem o própria tempo. Além
disso, mais do que em algumas
profissões, precisa se empenhar

THIAGO ABREU afirmou que são bem-vindos profissionais proativos

para acompanhar o desenvolvi-
mento da tecnologia.

também deve

“Ter domínio de programas e
softwares relacionados a venda é

“ O profissional

produtos disponíveis”

entender a necessidade
do cliente em relação aos

Thiago Nascimento Abreu, diretor
comercial da Argo Construtora

um pré-requisito para quem quer
ter prosperidade na área comer-
cial”, apontou.

Ele acrescentou que para vender
um produto é importante ter uma
comunicação clara e eficiente, ser
seguro na hora da abordagem do
cliente, ter disciplina e organiza-
ção. Principalmente em relação ao
próprio tempo também, além de
saber ouvir.

“O profissional também deve
entender a necessidade do cliente
em relação aos produtos disponí-
ve i s ”, explicou.

