Ci d a d e s
TEMPERO DIFERENCIADO

BETO MORAIS/AT

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

3º
LU G A R

MÉDIA FINAL:

9, 3

Porção com sabor de casa da avó

Feijão tropeiro, arroz, salada de
bacalhau, salpicão de frango e uma
generosa porção de carne fazem
parte de um dos pratos mais vendi-
dos na barraquinha da Neire Por-
ções, na Praça Regina Frigeri Fur-
no, em Jardim da Penha, Vitória.

O sabor bem temperado, com gos-
to de comida de avó, conquistou o
paladar dos chefs e ficou em terceiro
lugar na avaliação deles. Além da
porção, o espetão de churrasquinho
também faz sucesso.

“Tenho a barraca na praça há 20

anos e temos clientes que já são ami-
gos. Amo cozinhar, gosto de ver as
pessoas felizes comendo. Então
quando me fazem uma elogio ganho
o meu dia”, contou a dona da barra-
quinha, a comerciante Neire Viana
Vidal.

GAST RO NO M I A

C r i at i v i d a d e
desperta o desejo
Comidas italianas, combo

Ele mostrou que não é por ser
uma comida de rua, que não
precisa de ter qualidade eleva-
da”, contou.

com frango frito e ham-
búrguer, sanduíche de co-
ração de galinha e outras sur-
presas como essas podem ser
encontradas nos lanches de rua.
E diante de tanta competição,
se destaca aquele que tem cria-
tividade somada ao sabor. É o
que garantem os chefs Giana
Tonini, Flávio Azevedo e Rafael
Ag o st i n i .

“A criatividade desperta o de-
sejo dos clientes em provarem,
em ir ao local. Ela é o responsá-
vel pelo marketing do espaço. E
pode estar em vários aspectos
como o visual da barraquinha,
na comunicação, com formas
diferentes de abordar o cliente e
no cardápio, com opções dife-
rentes dos mesmos”, disse Flá-
v i o.

A chef Giana acredita que não
é só porque é um lanche de rua,
a comida deve ter o básico. “O
Bizuza, por exemplo, usa ingre-
dientes de alto padrão e que es-
tavam muito bem preparados.

Segundo ela, uma dica para
escolher um bom lanche de rua
é optar por um lugar limpo, com
uma apresentação do lanche
bonita e sabor acolhedor, que
faz querer voltar. “E o atendi-
mento diferenciado também faz
diferença, aquele que talvez eu
voltasse não somente pelo lan-
che, mas pela maneira que fui
atendida”, destacou.

O chef Rafael disse que para o
lanche de rua se destacar em
meio a tanta concorrência é
fundamental, antes mesmo da
criatividade, o sabor.

“Em minha opinião o sabor
em primeiro lugar! Não adianta
pratos bem apresentados ou
com bastante fartura se não for
gostoso de saborear. Mas, criati-
vidade e um ponto também
muito importante. Comida de
rua não é sinônimo de ser feita
de qualquer jeito!”.

D I V U LG AÇ ÃO

HAMBÚRGUER GOURMET: i n ova ç ã o
nos sanduíches tradicionais

BETO MORAIS/AT

4º
LU G A R

MÉDIA FINAL:

8, 5

Pão com carne
Carne de churrasco, vinagrete,
bacon, molho e muito sabor den-
tro do pão conquistaram os clien-
tes do Novo Point do Churrasqui-
nho, em Chácara Parreiral, na
Se r ra .

“A pessoa pode escolher se quer
a carne no pão de sal, que é o mais
tradicional, ou se quer no pão de
hambúrguer. Além disso, temos
porção de feijão tropeiro também
alguns dias da semana”, contou o
dono do trailer, Rogério Bastos.

O point fica na entrada do bairro
há 4 anos e meio. “Comecei só com
uma mesa e o churrasquinho”.

BETO MORAIS/AT

5º
LU G A R

MÉDIA FINAL:

8 ,4

BETO MORAIS/AT

6º
LU G A R

MÉDIA FINAL:

8 ,4

7º
LU G A R

MÉDIA FINAL:

8, 3

BETO MORAIS/AT

Hambúrguer para a família toda
Tem opção para comer sozinho, para a família e para quem come
muito. O que faz mais sucesso no Trailer da Nice, em Santa Martha,
Vitória, é o sanduíche Olímpicus que tem cebolas empanadas den-
tro do sanduíche. De acordo com os chefes, o que conquistou foi a
rapidez com que foi feito o lanche e a simpatia da dona do estabe-
lecimento, a comerciante Nice Santos.

“Amo o que eu faço. Trabalhava como doméstica e montei o trai-
ler para ajudar minha família. Já tem 3 anos que estou no bairro.
Adoro ver as pessoas comendo, fico muito feliz”, contou.

Sabor italiano nas ruas
O chef Hélio Carvalho, conhecido como Chef Nenon, e sua
mulher, a comerciante Ana Paula Caravalho, resolveram le-
var para os lanches de rua um pouco da tradição italiana.

Eles trabalham na orla da Praia da Costa, em Vila Velha, há
4 anos e vendem macarrão ao molho, lasanhas e, um dos
mais pedidos, nhoque. Os chefs adoraram o local, a higiene e
o diferencial do casal em apostar na tradicional comida ita-
liana para vender na rua.

Variedade na madrugada
O cardápio é extenso, com mais de 40 opções de lanches e ma-
carrão na chapa. Assim o Korujão Lanches, em Coqueiral de Itapa-
rica, Vila Velha, conquista os clientes pela variedade e criatividade.
Famoso por ser o lugar para matar a fome depois da balada, o

trailer de Ederson Concordia fica aberto até as 6 horas.

Um dos sanduíches que chamou atenção dos chefs foi o X-Co-
ração, feito com coração de galinha na chapa, catupiry e bacon.
Outra invenção do comerciante que conquistou os chefs foi a
maionese de picles.

