Ec o n o m i a

PORTO DE VITÓRIA
poderá receber carros
importados. Obra de
dragagem aumentou
profundidade do canal de
12,5m para 14m

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

S EC O M / E S

Melhoria na
i n f ra e s t r u t u ra
para elevar
competitividade

Uma das iniciativas para au-
mentar a competitividade do Es-
pírito Santo em relação a importa-
ção de automóveis foi a dragagem
e o aprofundamento do canal do
Porto de Vitória, segundo o secre-
tário de Estado do Desenvolvi-
mento José Eduardo Azevedo.

A profundidade do canal, que
era de 12,5 m passou para 14 m. Se-
gundo ele, a medida faz com que o
local possa receber navios de
maior porte, auxiliando nas im-
p o r t a ç õ e s.

Outra medida apontada pelo li-
der da pasta é um projeto com alí-
quotas reduzidas de imposto (de
17% para 7%) para importadoras
que contratarem transportadoras
do Estado.

“Queremos criar condições de
importação e também para as em-
presas do Espírito Santo trabalha-
re m ”, afirmou.

Além disso, ele destacou o In-
vest Importação e o Fundo de De-
senvolvimento das Atividades
Portuárias (Fundap), que incenti-
vam a importação pelos portos ca-
p i xa b a s.

“Nos últimos meses, temos feito
contato com diversas empresas
apresentando as nossas vantagens
competitivas para aproveitar essa
oportunidade”.

I M P O RTA Ç Ã OPortos do Estado vão
receber 100 mil carros

Fim de programa que
estabelecia alíquota de
30% sobre veículos de
fora do País deve trazer
de volta marcas como
Kia, Hyundai e JAC

Verônica AguiarHá expectativa de que a im-

portação de carros no Esta-
do aumente este ano em
comparação ao ano passado. O nú-
mero deve passar de 22 mil para
100 mil veículos importados, de
acordo com a Associação de Ope-
radores Portuários.

SAIBA MAIS

A retomada das expressivas im-
portações é prevista como fruto do
fim do Programa Inovar-Auto, que
protegia a indústria automobilísti-
ca nacional.

O programa estabeleceu uma
alíquota extra de 30% de Imposto
sobre Produtos Industrializados
(IPI) para veículos fabricados fora
do Mercosul e do México e criou
uma cota estabelecendo em 3 mil o
número de veículos que poderiam
ser importados, por marca, sem
essa alíquota extra.

De acordo com o diretor da As-
sociação de Operadores Portuá-
rios Roberto Garofalo, para não
pagar a alíquota extra as importa-
doras respeitavam o limite da cota,
mas optavam por veículos de

maior valor agregado, que são os
carros de luxo.

“A tendência com o fim desse
programa é o aumento das impor-
tações e a entrada de carros com
preços mais acessíveis no País”,
explicou Garofalo.

Os carros que entram no Brasil
pelo Estado são distribuídos para
todo o território nacional.

PROGRAMA

O programa do governo Federal
Inovar-Auto já estava previsto pa-
ra ser encerrado no fim do ano
passado. Contudo, a Organização
Mundial do Comércio (OMC)
também pediu o fim dele, por con-
siderá-lo com medidas fiscais dis-
c r i m i n a t ó r i a s.

Por causa da não renovação do
Programa, há previsão de retorno
da marca sul-coreana SangYoung,
aumento significativo dos veículos
sul-coreanos Kia e Hyundai e a
volta progressiva da chinesa JAC.
Ainda não estão estabelecidas as
novas regras para substituir o pro-
grama, contudo elas serão estabe-
lecidas por meio do Rota 2030 que,
a princípio, não fará distinção en-
tre veículo nacional ou importado.
O presidente do Sindicato do
Comércio de Exportação e Impor-
tação do Estado (Sindiex), Marci-
lio Rodrigues Machado, ainda des-
tacou que o aumento das importa-
ções se deve aos bons fundamen-
tos da economia, que preservou o
poder de compra do consumidor.

FRED CARNEIRO/SECOM

AZ E V E D O destacou investimentos

Compra mais acessível para o brasileiro

Entradas de automóveis
> OS CARROS entram no Espírito San-
to por meio dos terminais: Cais co-
mercial de Vitória, Capuaba e Peiú.

> TAMBÉM ENTRAM pelo Terminal Vila
Velha (TVV), que é especializado em
contêineres e operado pela iniciativa
privada. O TVV destaca-se como um
dos mais produtivos terminais brasi-
leiro para operações de importação e
exportação de contêineres e carga
g e ra l .
N ú m e ro s
> NO ANO PASSADO, o Estado impor-

tou 22 mil carros.

> A PREVISÃO para este ano é de im-
portação de 100 mil veículos, de
acordo com a Associação de Opera-

dores Portuários.
I n ova r -A u t o
> O PROGRAMA do governo federal en -
trou em vigor em 2011 e foi concluído
no fim do ano passado.

> ORGANIZAÇÃO Mundial do Comércio
(OMC) também pediu o fim dele, por
considerá-lo com medidas fiscais
d i s c r i m i n at ó r i a s .

> O PROGRAMA PREVIA, por exemplo,
alíquota extra de 30% de Imposto so-
bre Produtos Industrializados (IPI)
para veículos importados.
Rota 2030
> A INICIATIVA vai trazer as novas re-
gras para o setor de importação de
automóveis, substituindo o Inovar-

Au t o .

> A EXPECTATIVA, contudo, é de que
ela não estabeleça alíquota extra pa-
ra os veículos importados, já que isso
era previsto pelo Inovar-Auto, que
não foi aceito pela Organização
Mundial do Comércio (OMC).
O que muda
> A TENDÊNCIA com as mudanças é o
aumento das importações. A entrada
de carros com preços mais baixos no
País, tornando a compra do automó-
vel mais acessível para o brasileiro.
> NO ESPÍRITO SANTO não há monta-

doras de carros de passeio.

Fonte: Pesquisa AT, Associação de Operado-
res Portuários e governo do Estado

