Ec o n o m i a

MERCADO DE TRABALHO

Alunos nota sete são
mais bem-sucedidos
Uma pesquisa já comprovou

serão bem-sucedidos. “Se eles não
forem acomodados, se forem dedi-
cados, também vão alcançar o su-
cesso profissional”, enfatizou.

que alunos que tiram nota
sete se tornam mais bem-
sucedidos como profissionais que
alunos nota 10, segundo a especia-
lista em alfabetização e aprendiza-
do Maria Elouir Campos.

Ela contou que, para chegar ao
resultado, um grupo de pessoas foi
avaliado durante 20 anos.

Aqueles considerados alunos
medianos, com nota sete, se torna-
ram mais bem-sucedidos profis-
s i o n a l m e n t e.

De acordo com ela, essa conclu-
são vem do esforço necessário para
melhorar a nota. “O aluno que tira
nota sete precisa se esforçar mais,
porque, se a nota baixar, corre o
risco de ficar reprovado”.

Maria enfatizou que isso não
significa que os alunos nota 10 não

A neuropsicopedagoga Penha
Peterli considerou que o esforço
pode ter um peso maior do que
uma melhor capacidade de apren-
der. “Esse esforço, lá na frente, no
mercado de trabalho, vai fazer a
d i f e re n ç a ”, destacou.

Penha acrescentou ainda que
um aluno com nota sete geralmen-
te tem essa nota devido a fatores
econômicos, sociais e culturais as-
s o c i a d o s.

Como exemplo, citou o estudan-
te que trabalha ou aquele que sente
necessidade e deseja muito melho-
rar a própria qualidade de vida.
“Como ele quer sair daquela situa-
ção, ele se esforça muito”, afirmou.

A neuropsicopedagoga deu uma
dica para aqueles que sentem que
têm uma capacidade de aprender
inferior aos outros: “Nesses casos,
é muito importante motivação e
autoestima equilibrada para ter
energia para vencer isso e se tor-
nar um grande profissional”.

ES FO R Ç O

As especialistas lembraram que
o aluno que tirou nota 10 pode ter
se esforçado pouco e o que tirou
sete se esforçado muito, já que tu-
do depende da capacidade de
aprender de cada um.

Elas apontam por exemplo que
um sete para um estudante com
déficit de atenção pode ser fruto
de um esforço muito maior do que
um dez de um estudante que não
tem o transtorno.

Inteligência aumenta a satisfação

A inteligência emocional é a ca-
pacidade que um indivíduo tem de
entender as próprias emoções e a
daqueles que estão ao seu redor e
tirar o melhor proveito disso, se-
gundo a especialista no assunto
Roberta Kato.

Como exemplo, ela citou o pro-
fissional que consegue entender,
em determinadas situações, que
algo que foi dito não é pessoal.

Roberta explicou que um profis-
sional com a inteligência emocio-
nal elevada tem autorresponsabi-
lidade, ou seja, não culpa os outros
quando erra.

Destacou ainda que ele possui

ÉPOCA NEGÓCIOS ONLINE

EMPATIA ajuda a lidar com desafios

mais empatia, maior capacidade
de lidar com os desafios e os pro-
blemas e é mais motivado.

“Ele tem um nível de autoco-

nhecimento maior e tende a ser
mais motivado devido a aceitação
e resiliência (capacidade de se re-
cuperar). Além disso, também sa-
be o seu valor”, explicou a especia-
lista em inteligência emocional.

A psicóloga e diretora da Psico
Store Martha Zouain destacou
que o conjunto de pontos favorá-
veis a um perfil profissional tem
sido tratado pelo mercado como
e m p re g a b i l i d a d e.

Ela explicou que há um teste pa-
ra avaliá-la. “Um dos desafios para
2018 é o profissional manter-se
com sua empregabilidade em al-
ta”, lembrou.

AVALIAÇÃO DE EMPREGABILIDADE

Atenção com o que faz com a carreira
1 Você acredita que as suas atuais

5 Você está prestes a escolher um

curso superior, o vestibular está

qualificações estejam em sintonia
com o que o mercado vem exigindo pa-
ra ser considerado um profissional
c o m p e t i t i vo?
(A) Sim

( B) Nã o

2 Você tem clareza de quais são

as suas características que o di-
ferenciam positivamente dos de-
m a i s?
(A) Sim

( B) Nã o

3 Você busca informar-se através

de revistas, jornais, internet, li-
vros sobre o que o mercado está va-
lorizando em termos técnicos e com-
portamentais na sua área de atua-
ç ã o?
(A) Sim

( B) Nã o

4 Se você está em um novo e impor-

tante projeto para a empresa em
que trabalha e sua equipe não está
tecnicamente e/ou comportamental-
mente preparada, você...
(A) Continua envolvida(o), tentando
motivar seus colegas a se desenvolve-
rem.
( B) Fica desanimada(o) e desiste de
lutar para reverter o quadro.

quase chegando, você:
(A) Escolhe o curso que te parece mais
interessante, já pensando se não der
certo nada é definitivo e você terá co-
mo voltar atrás.
( B) Analisa dos cursos existentes
quais se identificam mais com você,
ponderando seus interesses, habilida-
des e perfil de personalidade.

6 No fim da tarde, seu grupo de ami-

gos se prepara para uma partida de
vôlei na praia. Se no seu time foi esca-
lada uma pessoa que joga mal, você...
(A) Nem liga, pois é uma brincadeira
entre amigos.
( B) Interpreta como má fé, empurra-
rem para o seu time alguém que joga
mal.

7 Como se deram os relacionamen-

tos profissionais que estabeleceu

no último ano?
(A) Harmoniosos, de credibilidade e
você tem sido referência para dar sua
opinião sobre assuntos diversos
( B) Um pouco conflituosos, com al-
guns desgastes, mas, ainda se man-
têm parceiros.

mentou no último ano?
( B) Nã o

8 Sua rede de relacionamento au-
(A) Sim
R esultados:
PREDOMINANTEMENTE A:
PARABÉNS! Sua empregabilidade é
a l ta !
PREDOMINANTEMENTE B:
MUITO CUIDADO! Você está negli-
genciando aspectos importantes de
sua carreira. Preste atenção aos se-
guintes pontos:
1 - Experiência profissional
2 - Competências Técnicas
3 - Competências Comportamentais
4 - Rede de Relacionamento
5 - Capital acumulado – para ampará-
lo nas possíveis crises e subsidiar seu
d e s e n vo l v i m e n t o .
METADE A E METADE B:
CUIDADO. Preste mais atenção ao
que tem feito pela sua carreira. É im-
portante que você tenha claro o que
quer e o que não quer para seu futuro
p r o f i ss i o n a l .

Fonte: Psico Store

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

SAÚ D E

D I V U LG AÇ ÃO

Médico muda rumo da carreira

Após 10 anos atuando como mé-
dico, o cirurgião vascular Antonio
Alves Benjamin Neto abriu mão do
atendimento aos pacientes para
ser empresário do ramo da saúde.
“Fui uma decisão muito difícil,
mas chega um momento que você

tem que escolher”.

Principal acionista e presidente
do Grupo Meridional, ele contou
que se dedicou muito. “Fui apren-
der sobre administração, estudar,
conhecer os melhores hospitais do
País ”, lembrou.

O P I N I Õ ES

KADIDJA FERNANDES - 02/09/2016

LEONE IGLESIAS - 13/12/2017

“O esforço pode

ter um peso
maior do que uma
melhor capacidade

de aprender”

Penha Peterli, neuropsicopedagoga

do que o que você

“Mais importante

tem de potencial é o
que você faz com

o que você tem”

Martha Zouain, diretora da Psico Store

ANÁLISE
“Variável significativa
para a redução da
ro ta t i v i d a d e ”
Considero as atitudes envolvi-
mento com o trabalho e comprome-
timento afetivo quando penso no que
o profissional precisa ter para reali-
zar plenamente suas atividades.

A primeira diz respeito a uma pos-
tura necessária para atender às de-
mandas da função. Já a segunda é
um estado de identificação do indiví-
duo com os objetivos da organização
e seu desejo de realizar o projeto.

Perfis assim costumam apresen-
tar um melhor desempenho e são,
sem dúvida, uma variável significa-

Viviane da Mata,
consultora em Gestão de
Pessoas e Comportamento
Humano no Trabalho

tiva para a redução da rotatividade.
As transformações incessantes
no mundo do trabalho colocam o
profissional como protagonista e
principal autor na construção da
sua carreira.

Situação que confirma a impor-
tância da coerência entre o que ca-
da um acredita e os valores e pro-
pósitos corporativos, para dessa
forma haver sentido no fazer diário.
Apenas neste contexto podemos
observar envolvimento e compro-
metimento genuínos.

