26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

P R EV I D Ê NC I AEspecialistas reprovam
plano B para a reforma

Com alteração só do
regime de trabalhador
da iniciativa privada,
economistas afirmam
que problema
previdenciário continua

MARCELO ANDRADE –

Caio MirandaCom a dificuldade de conse-

guir votos necessários para
aprovar uma Proposta de
Emenda Constitucional (PEC) —
que exige ao menos 308 votos na
Câmara —, o governo federal estu-
da fazer alterações no regime pre-
videnciário via projetos de lei.

No entanto, essas mudanças só
valeriam para trabalhadores da
iniciativa privada, já que, para me-
xer com os servidores públicos, é
necessário aprovar uma PEC. Esse
possível “plano B” foi duramente
criticado por especialistas.

Segundo o economista e coorde-
nador-geral da Faculdade Pio XII,
Marcelo Loyola Fraga, uma refor-
ma da Previdência sem incluir ser-
vidores é uma gambiarra orça-
mentária, já que o maior peso so-
bre os custos da previdência vem
da aposentadoria e pensões do
funcionalismo público, de todas as
esferas de poder.

“Não estou colocando a culpa do
deficit nos servidores, pois estão
legalmente amparados pela lei.
Mas, qualquer cidadão com a mí-
nima imparcialidade é capaz de
entender que a conta não fecha,
com a forma e o tempo de contri-
buição atual e a longevidade do

ATENDIMENTO NO INSS: especialistas afirmam que problema está nos “penduricalhos ” concedidos a servidores

brasileiro cada vez mais beirando
a casa dos 80 anos”.

Para a economista Arilda Teixei-
ra, a reforma da Previdência já está
toda desfigurada e já não alcança
alguns dos principais gargalos que
causam o deficit previdenciário.

Arilda defendeu que o regime
especial de aposentadoria dos ser-
vidores precisa acabar, caso o Bra-
sil realmente vislumbre a resolu-
ção do problema.

Para a especialista, o regime es-

pecial faz com que muitas catego-
rias do funcionalismo público te-
nham benefícios e condições dife-
renciadas, contribuindo muito
menos do que recebem depois que
se aposentam.

“O problema é que todas essas
distorções são legais, aprovadas
por lei. Para isso mudar, precisará
haver a renúncia de um direito ad-
quirido. Agora, você acha que al-
guém vai renunciar?”, questionou.
O economista Antônio Marcus

Machado também defendeu que é
imprescindível mexer na Previ-
dência dos servidores públicos.
Caos contrário, a reforma previ-
denciária terá pouca eficácia.

“O peso maior vem dos servido-
res públicos, que inclui muitos
penduricalhos em algumas cate-
gorias. Já existe uma animosidade
entre trabalhadores da iniciativa
privada e os servidores, ainda q
inibida. Caso aconteça isso, ela se
tornaria mais evidente”, disse.

NOVAS MUDANÇAS
Reforma sem servidores
> CONTANDO COM POUCO apoio de
deputados, o que dificultaria a
aprovação de uma PEC, o governo
federal estuda uma carta na manga
para aprovar medidas pontuais re-
lacionadas à reforma da Previdên-
cia.

> PARA APROVAR uma PEC, são ne-
cessários votos favoráveis de 3/5 da
Câmara Federal. Ou seja, 308 votos.
> A SAÍDA seria promover alterações
por meio de projetos de lei, que ne-
cessitam de menos votos — “a pe-
nas ” 257 votos, ou 50% da Câmara.
> O GRANDE IMPASSEe alvo de críticas
de economistas é que, para mexer no
regime previdenciário de servidores
é necessária aprovação de emenda
constitucional.

> OS ECONOMISTAS dizem que, com
os servidores de fora, a reforma da
Previdência não fará sentido.
As propostas mediante
projetos de lei
> RETIRAR da proposta a nova fórmula
de cálculo do valor da aposentadoria
e introduzir a mudança por projeto
de lei, fixando o valor do benefício em
60% sobre a média dos salários de
contribuição, além de um adicional
por tempo a mais na ativa, até chegar
aos 100%.

> ASS I M , o governo poderia pôr fim à
fórmula progressiva 85/95 — s o-
mando idade e tempo de contribui-
ção — para homens e mulheres te-
rem direito ao benefício integral.

> TAMBÉM É POSSÍVEL reduzir pela
metade o valor da pensão, que hoje é
integral, mais 10% por dependente,
incluindo a viúva ou viúvo.

> O U T R AS medidas que podem ser im-
plementadas por projetos de lei são
elevar o tempo mínimo de contribui-
ção no Instituto Nacional do Seguro
Social (INSS) de 15 anos para 25
anos e instituir regras mais duras pa-
ra os trabalhadores rurais.

> PORÉM, essas mudanças dificilmen-
te seriam aprovadas no Congresso
em ano eleitoral.

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa AT.

Intervenção se torna impasse

Com a intervenção federal no
estado do Rio de Janeiro, a Consti-
tuição não pode sofrer qualquer ti-
po de modificação. Assim, a vota-
ção da reforma da Previdência,
que necessita de aprovação de
PECs no Congresso, fica impossi-
bilitada no momento.

Uma estratégia a ser adotada pe-
lo governo federal seria suspender
a intervenção no estado fluminen-
se somente para votar a reforma.

A hipótese até foi levantada pelo
presidente Michel Temer (PMDB)
na última sexta-feira, quando assi-
nou o decreto que instituiu a inter-
ve n ç ã o.

No entanto, juristas dizem que,
apesar de não haver nenhum tipo
de impedimento para esse artifí-
cio, ele não seria o melhor cami-
nho a ser seguido.

Para o advogado e presidente da
Comissão de Estudos Constitucio-
nais da seccional capixaba da Or-
dem dos Advogados do Brasil
(OAB-ES), Cláudio Colnago, o te-
ma é bastante polêmico.

“O decreto pode ser revogado a
qualquer momento pelo Presiden-

ADRIANO HORTA - 03/07/2013

CLÁUDIO COLNAGO: “Decreto pode ser revogado só para a votação”

te, assim como pode não ser apro-
vado pelo Congresso. Posterior-
mente à votação, poderá ser redigi-
do um novo decreto. Não há nada
que proíba essa 'abertura de jane-
la', mas você acaba subvertendo o
próprio objetivo da intervenção”.
Segundo o advogado Ricardo
Pessanha, a estratégia seria moral-
mente semelhante ao episódio das

votações de aceitação das denún-
cias contra Temer, no ano passado.
“Eram votações importantes e
alguns deputados estavam ocupan-
do cargos de ministro. Então, Te-
mer exonerou esses parlamentares,
para eles votarem a favor da Presi-
dência. Depois das votações, eles
foram nomeados ministros nova-
mente. São casos bem parecidos”.

SAIBA MAIS

Constituição não pode ter emenda
O que diz a Constituição
> O PRESIDENTE Michel Temer assi-
nou, na sexta-feira, um decreto que
instituiu uma Intervenção Federal no
estado do Rio de Janeiro.

GERALDO MAGELA/AGÊNCIA SENADO

> J U R I STAS explicam que, no artigo
60 da Constituição, estão previstos
os chamados “limites circunstan-
ciais ” para qualquer tipo de altera-
ção no texto constitucional.

> SÃO TRÊS AS SITUAÇÕES: Interven -
ção Federal, Estado de Defesa e Es-
tado de Sítio.

> E N Q UA N TO a intervenção no Rio
continuar em vigor, votações como a
da reforma da Previdência, que ne-
cessitam de emendas à Constitui-
ção, não podem ser realizadas.

> O DECRETO assinado pelo Presiden-
te será apreciado amanhã, pelo Con-
gresso Nacional (deputados fede-
rais e senadores, conjuntamente),
como determina a Constituição.

> R I TO : o presidente Congresso — que
é o presidente do Senado, Eunício
Oliveira (PMDB), designa um relator,
que produzirá um voto, aprovando
ou não o decreto. Assim, esse voto é

EUNÍCIO OLIVEIRA designa relator

submetido à votação.
Es t ra t é g i a
> UMA SAÍDA do governo seria sus-
pender a intervenção federal, votar a
reforma da Previdência, e redigir um
novo decreto de intervenção.

> AP ESA R de não haver empecilhos,
juristas dizem que a estratégia dis-
torce os objetivos da intervenção.

Fo n t e : Especialistas consultados.

