Reportagem Especial

AVANÇOS NA MEDICINA

Descoberta rápida
de câncer e lesões
Já é possível escanear o corpo

todo em pouco mais de um
minuto por meio de uma no-
va tomografia computadorizada.
Com ela, é possível descobrir di-
versos problemas em poucos mi-
nutos e até segundos, como câncer,
derrame e lesões em artérias do
coração, usando menos radiação.

O diretor administrativo do São
Bernardo Apart Hospital, Leonan
Tofoli, contou que uma tomografia
de tórax, por exemplo, que antes
durava 1 hora, hoje é realizada em
20 minutos. “Além disso, o equipa-
mento nos trouxe todo um ganho
na parte vascular, detalhando le-
sões em artérias do coração e do
cérebro com eficácia.”

D I V U LG AÇ ÃO

“Em situações

graves como um
derrame, a agilidade na
indicação do tratamento

é fundamental”

Fabio Fieni, neurologista

O neurologista e diretor técnico
do São Bernardo Apart Hospital e
coordenador do serviço de Neuro-
logia do hospital, Fabio Fieni Toso,
ressaltou que uma tomografia de
crânio é feita em 30 segundos. “Em
situações graves como um AVC
(Acidente Vascular Cerebral) essa
agilidade na indicação do trata-
mento é fundamental.”

Outro tomógrafo, chamado PET/
CT Biograph Horizon, chegou ao
Grupo Núcleos, em Brasília, ano
passado. A cidade foi a primeira ca-
pital do País a receber o equipa-
mento, considerado o principal
avanço da medicina nuclear. Reali-
za exames precisos com até metade
do tempo e menor quantidade de
radiofármacos. As imagens são usa-
das principalmente para tumores.
Para o físico médico André Kiis-
ter Leon, do Instituto de Radiote-
rapia Vitória (IRV), as imagens de
PET (tomografia por emissão de
pósitrons) e CT (tomografia) se
completam e fornecem informa-
ções importantes para calcular a
quantidade de radiação necessária
para combater um câncer.

A oncologista do Núcleo Espe-
cializado em Oncologia (Neon) Kí-
tia Perciano contou que o PET PS-
MA faz o diagnóstico precoce da
recidiva do câncer de próstata e
otimiza o tratamento.

“Ele usa um radionuclídeo dife-
rente para verificar onde há o tu-
mor. O exame de sangue detecta
que há a doença, mas com esse
componente radioativo é possível
saber onde está localizado. Esta-
mos aguardando a liberação do ra-
diofármaco para usá-lo.”

ALGUMAS DOENÇAS
14 Problemas odontológicos
> UM NOVO EQUIPAMENTO, o Scanner
intraoral, é uma moldagem digital
dos dentes em 3D, em substituição
ao método tradicional com material
de moldagem para posterior transfe-
rência ao gesso. Pode se impressa
também a moldagem em impressora
3D. Ajuda no diagnóstico e planeja-
mento de tratamentos, como im-
plantes, cirurgias e colocação de
aparelho ortodôntico.

> COM AS NOVAS tomografias e proto-
colos inovadores é possível mapear
milimetricamente assimetrias, pro-
blemas de articulação, na mandíbula.
15 Alzheimer
> UM NOVO exame, com coleta de ma-
terial por líquido cefalorraquidiano
(também chamado de LCR, ou lí-
quor) pela punção lombar, é capaz
de diferenciar o diagnóstico de pa-
cientes com Alzheimer. É possível
verificar se o paciente terá a doença
até 10 anos antes de ela se manifes-
tar. É indicado para pacientes com
predisposição familiar.
16 Nefrite
> OUTRO EXAME, realizado com amos-
tra de sangue convencional, é o teste
chamado PLA2R, um diagnóstico di-
ferencial das nefrites (doenças que
causam inflamação dos glomérulos

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

PREVENTIVO DE COLO UTERINO

KADIDJA FERNANDES/AT

Mais agilidade e conforto para a mulher

Para acelerar e dar mais conforto
às pacientes, chegou ao Estado um
exame mais moderno no que se re-
fere ao preventivo de colo uterino.
O médico patologista da Med-
consulta Moxuara, João Cremas-
co, que também é diretor superin-
tendente da clínica, contou que o

ANTONIO MOREIRA/AT

exame se chama preventivo colpoci-
tológico em meio líquido.

“O laudo sai em sete dias. No que
se refere ao falso negativo, a taxa do
método tradicional é de 5% a 50%. Já
no meio líquido é de 0,8%, ou seja,
quase inexistente.”

Além disso, o tempo de coleta é de

MENOS INVASIVO
DNA do tumor
Nos casos de câncer de pul-
mão, é muito importante identi-
ficar se há mutações genéticas
tumorais que permitam um tra-
tamento mais moderno e com
menos efeito colateral, segundo
a oncologista da Medquimheo
Carolina Caetano Conopca.

“Por isso, foi desenvolvida uma
forma de pesquisar as células e o
DNA tumoral sem procedimen-
tos invasivos. A biópsia líquida
permite identificar as mutações
tumorais com uma simples cole-
ta de sangue e de graça.”

30 segundos, com menos incômodo.
“Para a paciente, a coleta tradicional
pode demorar até cinco minutos e po-
de causar desconforto. Normalmente
se usa uma espátula em madeira.
Com o material de processo em meio
líquido (usa-se uma escovinha), o
tempo cai para 30 segundos.”

que um pendrive e é usado nos casos
de pacientes que têm desmaios e
não se descobre a causa ou em pa-
cientes que têm queixas de arritmia e
não conseguem documentá-las ou
ainda em casos de pacientes com
mais de 45 anos que tiveram derra-
me e não descobriram a causa.
21 Câncer de pulmão
> UM DOS EXAMES inovadores para
esse tumor é a biópsia líquida. Foi de-
senvolvida uma forma de pesquisar
as células e o DNA tumoral sem ne-
cessitar de procedimentos invasi-
vos. A biópsia líquida permite identi-
ficar as mutações tumorais com uma
simples coleta de sangue.

> AS AMOSTRAS de sangue são cole-
tadas e analisadas gratuitamente
pelos laboratórios fabricantes dos
medicamentos. Os médicos e as clí-
nicas são responsáveis por cadas-
trar o paciente, assim como seus da-
dos em uma plataforma na internet.
22 e 23 Dor crônica e
f i b ro m i a l g i a
> A TERMOGRAFIA utiliza tecnologia
que registra alterações na tempera-
tura corporal, o que auxilia na iden-
tificação da dor crônica. É uma câ-
mera fotográfica com sensibilidade
ao calor, muito usada no mapeamen-
to da dor do paciente.

renais). Assim, é possível descobrir o
tipo da doença renal e tratar, tentan-
do evitar uma necessidade de um
t ra n s p l a n t e .
17 Intolerância alimentar
> EXAME liberado este ano no País, fei-
to por meio de amostra de sangue,
identifica intolerância alimentar. O
painel de análise conta com 216 ali-
mentos que podem levar à doença.
18 N e u ro s í f i l i s
> APROVADO em dezembro no País, foi

liberado um novo teste diagnóstico
para sífilis, doença bacteriana se-
xualmente transmitida. A neurossífi-
lis, complicação da sífilis, pode se as-
sintomática e só o exame do líquor é
capaz de diagnosticar.
19 Lesões de quadril e joelho
> HÁ UM SOFTWARE nor te-americano
de avaliação dos movimentos, que
avalia a marcha, corrida e outros mo-
vimentos. É feita uma filmagem dos
movimentos e são avaliadas sobre-
carga, alinhamento, padrão de pisa-

da, posicionamento de corpo, capa-
cidade de absorção, entre outros,
diagnosticando com mais precisão e
agilidade lesões musculares, como
no quadril e tornozelo.

> TA M B É M é importante para a preven-
ção de lesões, correção de algum mo-
vimento errado antes de iniciar uma
prática de esportes, por exemplo.
20 Arritmias
> CHEGOU RECENTEMENTE um moni-
tor cardíaco implantável embaixo da
pele, dispositivo mais fino e menor

