6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018

EXPERIÊNCIA E ESTUDOS

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Nova profissão depois dos 60

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Com o aumento da
expectativa de vida
dos brasileiros, cresce
também a procura
dos mais experientes
por novos estudos

KADIDJA FERNANDES/AT

Roberta Bourguignon

Tainá CamposNunca é tarde para começar

uma nova profissão. Esse
lema é levado a sério por
um grupo que não para de crescer
no País: pessoas com mais de 60
anos. De acordo com o Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatísti-
ca (IBGE), a nova expectativa de
vida dos brasileiros é de 75,8 anos e
isso se reflete na busca por realizar
novos e também antigos desejos,
como fazer uma nova faculdade.

O pedagogo e especialista em
educação de jovens e adultos Wes-
ley Silva explicou que a educação é
algo que liberta a mente e o com-
portamento, independente da ida-
de. E com o aumento da expectati-
va de vida, muitos querem se rein-
ventar em busca do que realmente
deixa as pessoas mais felizes, apro-
veitando a experiência para adqui-
rir ainda mais conhecimento.

“Essas pessoas, com suas expe-
riências de vida, são capazes de
agregar muito às salas de aula. Ge-
ralmente, elas já possuem sucesso
em suas áreas profissionais e bus-
cam uma renovação”, destacou.

Um exemplo desse desejo de re-
começar é o tenente-coronel da
reserva do Exército Elmano Fur-
tado Paixão, de 61 anos. Ele é far-
macêutico bioquímico e voltou à
sala de aula para cursar Engenha-
ria de Produção pela faculdade Es-
tácio de Sá.

“Estudo por hobby, como tera-
pia ocupacional e é um sonho por
sempre ter gostado de engenha-
ria”, disse.

Outro que também resolveu
mudar de profissão foi José Horta
do Nascimento Oliveira, 75 anos,
que possui um histórico de estu-
dos desde a juventude.

Formado em Engenharia Civil,
Medicina, Administração, MBA
em Economia e Arquitetura e Ges-
tão Imobiliária, agora ele cursa
Medicina Veterinária na Multivix
para ajudar a cuidar de animais ca-
re n t e s.

“É ter vontade de superar os li-
mites, de não ficar em casa de pija-
ma. Não existe velho, mas sim
mentes velhas, eu me sinto como
um menino de 18 anos”, contou.

Para Laura Maria da Silva, aluna
de Odontologia da Faesa, 61 anos,
iniciar a primeira graduação nesta
idade é a conquista de um sonho.
“Em nenhum momento a idade
me impediu de realizar meu so-
nho. Me sinto com 20 anos”.

Já para o engenheiro civil Mau-
ro Leite Teixeira, 75 anos, buscar
mais conhecimento é manter a
mente sã. “A verdadeira sabedoria
é saber envelhecer”, ressaltou.

D i ve r s i d a d e
José Horta do Nascimento
Oliveira, 75, cursa Medicina Ve-
terinária na Multivix e tem um
histórico de estudos desde a ju-
ventude. Ele é formado em Enge-
nharia Civil, Medicina, Adminis-
tração, MBA em Economia e Ar-
quitetura e Gestão Imobiliária.

Continuidade
Elmano Furtado Paixão, 61, é
farmacêutico e agora cursa En-
genharia de Produção pela Está-
cio. “Apesar do nosso País não
valorizar muito quem estuda, eu
resolvi acreditar e seguir adqui-
rindo conhecimento. Tem que
acreditar ”.

M e s t ra d o
Mauro Leite Teixeira, 75, é alu-
no do mestrado em Sociologia
Política da UVV. Ele já é formado
em Engenharia Civil, Administra-
ção, História, Linguagem e Lite-
ratura e Filosofia. “Senti a neces-
sidade de saber mais das ciências
humanas. Pretendo dar aulas”.

R ealização
Laura Maria da Silva, 61, era au-
xiliar de consultório dentário e
agora faz o 7º período de Odonto-
logia pela Faesa. “A idade não me
impediu de realizar meu sonho.
Me sinto com 20 anos. A gente
sente um pouco de dificuldade no
início, mas basta se esforçar”.

O P O RT U N I DA D E

D E D I CAÇÃO

Conhecimento acadêmico

A estudante de Psicologia da
Faesa Alba Angelo Miranda, 64
anos, está cursando sua primeira
graduação após trabalhar por mui-
tos anos com atendimento em uma
clínica de oftalmologia.

“Eu senti a necessidade de ter um

respaldo acadêmico, por isso co-
mecei a graduação com 59 anos.
Depois que passei o primeiro perío-
do, vi que conseguiria ir até o fim.
Se você tem desejo, você precisa
lutar para conseguir. A idade não te
atrapalha em nada”, disse.

Tempo usado na aprendizagem

Os amigos Eunice das Graças de
Souza, 70 anos, e César Daher Car-
neiro, 86, estudam na mesma fa-
culdade, em Guarapari. Ele cursa
Direito, graduação que começou a
fazer quando jovem, mas não pôde
concluir. Ela faz Administração por-

que é apaixonada por Matemática.
“Os velhos gostam de aproveitar
a aposentadoria viajando ou jogan-
do baralho, mas eu não entendo
nada disso. Resolvi então preen-
cher meu tempo de vida com co-
n h e c i m e n t o”, salientou César.

