8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Uma mulher
Semana passada decidi escrever algo referente ao Dia

Internacional da Mulher. Curiosa e tragicamente,
dias depois, o Brasil assiste estarrecido ao bárbaro as-
sassinato da vereadora Marielle Franco e de Anderson Go-
mes, o motorista que a conduzia.

CARTEIRAS DE MOTORISTAS: governo derrubou novas regras para renovação e diz que é para evitar burocracia

Curso para renovar
carteira é cancelado

Governo federal
anunciou ontem à noite
que motoristas não
precisarão mais fazer
o curso de 10 horas
nem a prova teórica

B R AS Í L I AO ministro das Cidades, Ale-

xandre Baldy, informou na
noite de ontem que deter-
minou a revogação da resolução
que tornaria obrigatório novo pro-
cedimento para a renovação da
carteira de motorista.

Pela resolução do Contran
(Conselho Nacional de Trânsito),
a partir de junho, os motoristas
que renovassem a carteira teriam
que fazer curso e exame teórico
para dirigir.

Em vídeo publicado numa rede
social, o ministro afirmou que de-
terminou ao Departamento Na-
cional de Trânsito (Denatran) que
revogue a resolução.

“Determinei ao presidente do
Departamento Nacional de Trân-
sito, Maurício Alves, após conver-
sa com o presidente Michel Te-
mer, que revogue a resolução”, dis-
se o ministro.

“O governo federal deseja tornar
simplificada a vida dos brasileiros
e desejamos a diretriz de reduzir
custos em todos os serviços que
pudermos aos cidadãos. Portanto,
revogaremos a medida”, afirmou.

B U R O C R AC I A

Em sua fala, o ministro se des-
culpa com os conselheiros do
Contran, mas diz que pretende
evitar mais burocracia.

“Com todo o respeito aos conse-
lheiros do Contran e dos que se fa-

zem utilizadores ou prestadores
de serviços, para que não possa-
mos burocratizar e sim tenhamos
as condições de simplificar a vida
dos usuários e brasileiros que pos-
sam ser impactados”, afirmou.

Ao aplicar a nova norma, o De-
natran afirmava que o intuito era
atualizar motoristas sobre infor-
mações e conhecimentos sobre as
legislações de trânsito e que o cur-
so seria gratuito.

Pela determinação do Contran,
o curso teórico seria de 10 ho-
ras/aula podendo ser feito com, no
máximo, 5 horas aula por dia, nas
modalidades presencial ou a dis-
tância.

Caso o condutor optasse por fa-
zer a modalidade  a distância, o
curso precisaria ser concluído em
cinco dias. Depois teria ainda de
fazer uma prova teórica com 30
questões, sendo necessário acertar
no mínimo 21 questões.

NOTA DE ESCLARECIMENTO

Ministério esclarece decisão

Ministério das Cidades revoga
resolução que altera
procedimentos para Renovação
da CNH

“Por determinação do ministro das
Cidades, Alexandre Baldy, o diretor do
Departamento Nacional de Trânsito
(Denatran) e presidente do Conselho
Nacional de Trânsito (Contran), Mau-
rício Alves, revoga a resolução
726/2018 que torna obrigatória a rea-
lização e aprovação em Curso de
Aperfeiçoamento para renovação da
Carteira Nacional de Habilitação.

A diretriz da atual gestão da Pasta

tem por objetivo implementar ações e
legislações que atendam às expectati-
vas da população, no sentido de sim-
plificar a rotina e levar conforto e pra-
ticidade a seu dia a dia. Esta ação
acontece em conformidade com os ob-
jetivos do Governo Federal, de reduzir
custos e facilitar a vida do brasileiro.

Esclarecemos que a medida é toma-
da com todo respeito ao trabalho da
Câmara Temática de Educação, Habi-
litação e Formação de Condutores, ao
trabalho realizado pelo Contran e to-
dos os profissionais envolvidos. Neste
sentido, informa-se que os técnicos

do Denatran, do Ministério das Cida-
des, seguirão na busca de alcançar o
objetivo de promover a cada vez mais a
segurança dos usuários de trânsito,
mas sempre com absoluto foco na
simplificação da vida dos brasileiros e
na constante busca pela redução de
custos de forma a não afetar a rotina
dos condutores que precisam renovar
suas carteiras de habilitação/CNHs
por todo o Brasil. A revogação aconte-
ce no próximo dia útil.”

ALEXANDRE BALDY
Ministro das Cidades

Particularmente não conhecia
muito de perto — a não ser o que
é do conhecimento de todos —
essa mulher que, de certo por um
traço singular que a ligava a suas
origens, dedicava-se a dar voz ao
que numa sociedade adoecida e
dominada pela força, que fica ca-
lada, amordaçada pelo medo.

Decidi iniciar e terminar esse
texto homenageando essa mu-
lher, uma mulher, corajosa e lúci-
da, cuja trajetória nos faz lembrar
que a causa da dignidade, a brava
luta por direitos, pelo direito à vi-
da deveria ultrapassar partidos e
t e n d ê n c i a s.

Contudo, quero
abordar aqui uma
questão que parece
e s t a r  s o l a p a d a ,
adormecida (e que
esse trágico aconte-
cimento desperta)
pela ilusão comum
de que o grave pro-
blema da violência
em nosso País, e
mesmo mundo afo-
ra, será solucionado
com medidas “de
seguran ça”. Sem
dúvida que a civili-
zação jamais deixou
de necessitar de me-
didas que visam nos
proteger de nossa
humana insanidade,
de nossa agressivi-
dade violenta.

Da pedra bruta e
depois lascada, das
cidades fortificadas
às nossas atualíssi-
mas armas nuclea-
res, a humanidade
sempre necessitou
“proteger- se” e sempre precisa-
rá, mas outra coisa é supor que a
“segurança pública” s o l uc i o na rá
a barbárie e o caos instalados em
nossa vida cotidiana.

Ora, temos esquecido de que a
única via, a única possibilidade
para que um ser humano possa
assim ser chamado, a única pos-
sibilidade de que uma criança se
humanize no sentido de poder
participar do laço civilizatório é
que ela seja acolhida, principal-
mente, por certas condições sim-
bólicas que incluem a introjeção
de uma lei que limite seus impul-
sos, bem como os meios de com-
pensar o fato de ter que abrir mão
de sua satisfação agressiva.

Para tanto, porém, é preciso que
uma sociedade, suas instituições,
possa oferecer/sustentar elemen-
tos mínimos de sobrevivência,
possa transmitir valores que nada,

mas nada mesmo, têm a ver com
os ideais ultraliberais de sucesso e
felicidade baseados no consumo
que tem um fim em si mesmo, que
não oferece ao homem meios de
ficar diante de sua angústia, de
seu vazio de origem; mas que é
capaz, sim, de acirrar a rivalidade
odienta, a luta desenfreada pelo
“ter ” como modo de gozo tão ab-
soluto quanto frustrante.

Falando de maneira direta e ób-
via, sem educação, sem valores
humanos transmitidos por gera-
ções anteriores, sem a valoriza-
ção da arte, da poesia, da inventi-
vidade, da solidariedade, do res-
peito a si e ao outro
como valores uni-
versais não há civili-
zação, não há “segu -
ran ç a” possível, e
não haverá nada que
possa fazer parar a
bala, venha ela de
onde vier, da arma
do policial ou do
“b a n di d o ”, ou seja,
daquele que ficou à
margem da possibi-
lidade de estar no
mundo a partir de
uma inclusão no
campo da lei simbó-
lica fundadora dos
laços ditos civiliza-
dos, more ele na fa-
vela ou frequente o
p a r l a m e n t o.

Então, Marielle,
com seu sorriso de
mulher singular,
agia em nome dessa
lei. Sua insistência
era a de lá onde “fa -
lhava a fala e falava a
b a la ”, pudesse vigo-
rar o direito de existir com digni-
dade. Por isso, sua coragem deve
continuar a suscitar a nossa, ain-
da que algumas dessas balas te-
nham lhe roubado, para sempre,
a própria voz, que vive na poesia
do professor Paulo Dutra (se ele
me permite, com algumas mu-
danças e cortes por falta de espa-
ço): “Pra ela, Marielle, amar é lu-
tar, com ou sem colete/Na Ma-
ré/Até quando não estão na Ma-
ré/Morre à bala/Quem é da Ma-
ré/Mas a Maré (amar é) não
morre não. A Maré vive nella, e
Marielle vive nella/Marielle vive
na Maré. Amar é viver/A Maré
vive/Viva a Mar (i) é (lle): À Ma-
rielle Franco, francamente!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

Sua coragem
deve continuar

a suscitar a
nossa, ainda
que algumas
dessas balas
tenham lhe
roubado a
própria voz

