32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

D I V U LG AÇ ÃO

ADEMIR RIBEIRO - 01/04/2015

NORMA E RODNEY querem a presidência do DEM no Estado e a decisão deve ficar com a Executiva nacional

ELEIÇÃO 2018Briga pelo comando do
DEM está longe do fim

Norma Ayub quer
seguir regra em que
a deputada federal
preside o partido.
Rodney discorda
da metodologia

Marcos Rosetti

B R AS Í L I AA briga pelo comando do

DEM no Espírito Santo está
longe de acabar. A decisão
da direção nacional do partido, de
que são os deputados federais da
legenda que devem presidir a sigla
nos estados, colocou em confron-
to, de novo, o presidente do parti-
do, o ex-prefeito Rodney Miranda,
e a única deputada federal da sigla,
Norma Ayub, mulher do deputado
estadual Theodorico Ferraço
(DEM).

Rodney disse que está tranquilo

e que no Estado não vai haver mu-
dança. Já a deputada Norma ga-
rante que aguarda apenas um sinal
de ACM Neto, presidente nacional
do DEM, para assumir o comando
e definir as alianças que devem ser
feitas para as eleições de outubro.
O problema é que Rodney é alia-
do e secretário do governador
Paulo Hartung (PMDB). Já Norma
se aproximou do grupo político do
ex-governador Renato Casagran-
de, e quer levar o DEM para uma
coligação com o PSB.

V I AG E M

A deputada Norma Ayub está
nos Estados Unidos, de onde volta
amanhã. Mesmo distante, e recla-
mando do frio, ela tem mantido
contato com as lideranças do seu
partido. E diz que aguarda apenas
um sinal do prefeito de Salvador
para assumir a presidência do par-
tido no Estado. Já tem inclusive
nomes para compor a nova Execu-
tiva estadual.

A deputada está em missão ofi-
cial no país norte-americano. Par-
ticipa de um curso sobre a primei-
ra infância na Universidade de
Harvard. De lá, ela disse que o par-
tido não pode ficar sob comando
do governador e que pretende
concorrer à reeleição.

Norma também disse que já
conversou com ACM Neto e Ro-
drigo Maia (presidente da Câmara
e candidato a presidente da Repú-
blica). A conversa foi na conven-
ção nacional do DEM, em Brasília,
ocorrida na semana passada.

Foi nessa convenção que ficou
definido que os diretórios esta-
duais devem ser dirigidos por de-
putados federais, como já ocorre
em outras legendas. É que é com
base no número de federais que o
partido define sua participação no
Fundo Eleitoral e seu tempo de te-
levisão no horário gratuito.

Na Universidade Harvard, Nor-
ma participa de curso sobre a pri-
meira infância.

“Não haverá mudança”, diz Rodney

Atual presidente regional do
DEM, o secretário de Estado de
Saneamento, Habitação e Desen-
volvimento Urbano, Rodney Mi-
randa, que é ex-prefeito de Vila
Velha, diz que está tranquilo e que
não haverá mudança.

Ele esteve quarta-feira em Brasí-
lia e se reuniu com as principais li-
deranças do partido no Congresso.
“A história precisa ser melhor con-
tada. Essa decisão de entregar di-
retórios estaduais aos deputados
federais não é absoluta”, garantiu
Ro d n e y.

Ele explicou que foi feita uma
reivindicação por um grupo de de-
putados federais do DEM, de diri-
gir seus diretórios estaduais.

Segundo o secretário, será acata-

D I V U LG AÇ ÃO

ACM NETO: decisão caso a caso

da, mas não em todos os estados.

“O diretório nacional e o presi-
dente ACM Neto vão decidir caso
a caso. Eu também sou membro da
Executiva nacional”, lembra ele.

O ex-prefeito chegou a criticar a
precipitação da deputada Norma
Ayub, que já teria apresentado
uma lista de nomes para o novo di-
retório. “Só gente dela, vários as-
s e s s o re s ”, criticou.

Rodney acredita que já nesta se-
mana a Executiva nacional vai de-
bater o problema porque o prazo
de filiação – para eleição de outu-
bro – acaba no fim do mês.

E reiterou que será candidato a
deputado federal, o que lhe obriga
a deixar a secretaria até o dia 6 de
abril.

PLENÁRIO
Que tiro foi esse?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A execução da vereadora carioca Marielle Franco (Psol) não
pode ser vista apenas como mais um caso de homicídio na es-
tatística de uma cidade subjugada pela violência. Não que a
vida de Marielle tivesse mais valor do que a de qualquer outra
vítima, mas há uma suspeita, que só cresce, de que os tiros
que a mataram tinham outros objetivos.

Marielle não ocupava só mais uma cadeira do Parlamento.
Num cenário tão tomado por corrupção, coronelismo, do
“chora menos quem pode mais”, ela fazia a diferença. E se os
tiros que a mataram queriam, na verdade, calar as denúncias
de extermínio da juventude negra? Engavetar casos de abu-
sos de autoridade? Intimidar a luta de mulheres por direitos?
Enfraquecer a renovação política às vésperas da eleição?

Até agora são apenas suspeitas sob investigação policial.
Por isso, é mais que necessária uma apuração rápida e rigo-
rosa para que a esperança, que o brasileiro ainda tem no País,
não morra junto com a vereadora.
* * *

Em defesa da mulher
Deve entrar na pauta do Senado
desta semana projeto que cria a Po-
lítica Nacional de Dados e Informa-
ções Relacionadas à Violência con-
tra as Mulheres (Pnainfo).

A ideia é reunir, organizar, siste-
matizar e disponibilizar dados e in-
formações referentes a todos os ti-
pos de violência contra as mulheres
no País.

Médica para o Senado?
A médica Jéssica Polese, que par-
ticipou de movimentos pedindo o im-
peachment da ex-presidente Dilma
Rousseff, entrou no radar do Pode-
mos. Ela já está filiada ao partido e
pode ser o nome para a disputa ma-
joritária ao Senado.

Segundo o deputado Hudson Leal,
o partido terá só uma candidatura
majoritária, que será ao Senado.

* * *

Vídeo suspeito
O prefeito de Vila Ve-
lha, Max Filho, disse ter
sido vítima de ataques
pelo site Capixabão – o
mesmo que está sendo
alvo da Polícia Federal
por supostamente ter
veiculado notícias fal-
sas.

“Um vídeo contra
mim foi postado no do-
mingo passado. Fui
atrás de quem estaria
por trás e cheguei ao si-
te Capixabão. Os perso-
nagens são os mesmos.
Mas deixei pra lá, ele já
está sendo investiga-
d o”, disse Max, que não
vai denunciar.

Um apelo à sanidade
A partidarização política nas redes so-
ciais não poupa ninguém e não pouparia a
execução da vereadora Marielle Franco. Há
grupos que se incomodam com a comoção
social que o caso alcançou. Em outros há
quem invente notícias falsas para denegrir a
imagem de Marielle.

* * *

Susp pode ser votado terça na Câmara
O projeto de lei que cria o Sistema Único de Segurança Pública (Susp) pode
ser votado terça-feira na Câmara dos Deputados. A proposta disciplina e in-
tegra dados e ações estratégicas entre os órgãos de segurança pública. Pelo
texto, haverá operações combinadas e desencadeadas em equipe; estratégias
comuns para atuação na prevenção e no controle de infrações penais; com-
partilhamento de informações e intercâmbio de conhecimentos técnicos e
científicos. Parte da proposta foi elaborada pelo secretário Rodney Miranda.

GALERIA

HARTUNG NA XP

O governador Paulo Hartung parti-
cipa amanhã, em São Paulo, de uma
reunião da XP Investimentos – uma
das maiores corretoras de valores do
País. Vão analisar o cenário político.

EM RITMO DE CAMPANHA

Treze entidades e empresas, entre
elas a Nelore Capixaba, vão homena-
gear o secretário da Agricultura, Oc-
taciano Neto, no próximo dia 2, pelos
“serviços prestados à agropecuária

capixaba”. Será no Parque de Expo-
sições de Carapina, às 19h.

INVESTIMENTO NO INTERIOR

Líder da Maioria na Câmara, o de-
putado federal Lelo Coimbra disse
ter garantido, junto ao Ministério da
Integração, quase R$ 2 milhões de
investimentos para 5 cidades. Vão
para a compra de máquinas e cons-
truções de pontes e estradas em
Montanha, Governador Lindenberg,
Laranja da Terra, Itaguaçu e Itarana.

