4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial

AVANÇOS NA MEDICINA

Exame para
notar doença
em fetos

D I V U LG AÇ ÃO

Procedimentos não
invasivos podem
detectar nos primeiros
meses de gestação se
há alguma doença na
criança que vai nascer

Os testes genéticos na área da

medicina reprodutiva têm
passado por uma revolução
tecnológica, segundo os médicos.
Atualmente, já há exames não in-
vasivos que podem detectar nos
primeiros meses de gestação se há
alguma doença no feto.

Além disso, já existem os testes
de pré-implantação de embriões
da reprodução in vitro, que verifi-
ca se os embriões escolhidos têm
algum gene defeituoso.

O médico, cientista e diretor-
executivo da Genomika Diagnósti-
cos, João Bosco, que presta serviço
ao Hospital Albert Einstein, em
São Paulo, explicou que em abril
os dois tipos de testes genéticos da
medicina reprodutiva vão estar
disponíveis no hospital.

“O teste pré-natal não invasivo é
realizado nos primeiros meses de
gestação, por meio de uma biópsia
de placenta, e vê se o feto conta
com alguma alteração cromossô-
mica, como síndrome de Down. A
ideia é que a família possa se pre-
parar da melhor forma possível.”

Já os testes de pré-implantação
dos embriões serão realizados para
evitar com que a futura mãe tenha
um bebê com alterações cromos-

ALGUMAS DOENÇAS

sômicas. “Assim, conseguimos se-
lecionar os embriões. Isso já é roti-
na em grandes centros mundiais.”
O presidente executivo da Câ-
mara Brasileira de Diagnóstico La-
boratorial (CBDL), Carlos Eduar-
do Corrêa, afirmou que doenças
recentes, que ainda necessitam de
testes cada vez mais avançados, re-
ceberão grande atenção.

“É o caso de zika – continua- se
desenvolvendo pesquisa nesta
área. Além dos testes rápidos que
já surgiram, há empresas desen-
volvendo produtos inovadores.”

O cardiologista e arritmologista
Fabricio Vassallo citou que o País
aguarda a liberação de um moni -
tor cardíaco externo, com trans-
missão pela internet.

“É um pequeno dispositivo que
é acoplado a eletrodos no tórax e
fica conectado a um celular, que
envia dados via internet a uma
central 24 horas por dia. Pode ficar
até 30 dias no paciente. É voltado
para pacientes com arritmias que
duram pouco tempo e de difícil
diagnóstico. O aparelho já chegou
ao Estado e aguarda a liberação.”

A professora e coordenadora do
núcleo de pesquisas da UVV, Deni-
se Endringer, contou que há um
grupo de estudos que desenvolve
uma nova técnica de diagnóstico
por análise de lâminas de pacientes
com câncer. “O método vai ajudar o
médico patologista no diagnóstico.
Eles criaram dentro de um progra-
ma como o computador tem de cal-
cular os dados. Ensinam ao com-
putador quais células são cancerí-
genas. É um estudo promissor.”

24 Pa r k i n s o n
> A CINTILOGRAFIA com uma nova téc-
nica, chamada Trodat, consegue ve-
rificar alterações cerebrais, detecta
o nível de dopamina no cérebro (gân-
glios da base) e verifica se o paciente
é compatível com Parkinson ou ou-
tras síndromes parkinsonianas.
25 Câncer de próstata
> A RESSONÂNCIA m u lt i pa ram ét r ic a
da próstata é um método que mescla
técnicas convencionais e avança-
das de ressonância magnética para

diferenciação de lesões benignas e
malignas. Permite maior acurácia na
identificação dos tumores, assim co-
mo sua exata localização e melhor
avaliação da extensão da lesão.
26 C i r ro s e
> A ELASTOGRAFIA é um método não
invasivo que avalia a dureza dos te-
cidos. Pode ser realizada em equipa-
mentos específicos de ultrassom e
de ressonância magnética. A elasto-
grafia do fígado pode permitir o diag-
nóstico precoce de fibrose hepática,

FERNANDO RIBEIRO - 15/11/2016“O ultrassom 4D

o corpo do feto e
diagnostica com
melhor precisão más-

vê nitidamente

formações genéticas”

Juliana Couto, ginecologista

O MÉDICO e cientista João Bosco disse que novos testes genéticos da medicina reprodutiva vão estar disponíveis

Software ensina a diagnosticar

NANDA FERREIRA

MARQUES: auxílio aos estudantes

tendo intervenção terapêutica mais
precoce, antes de chegar à cirrose.
27 e 28 Demência e
e s q u i z o f re n i a
> O SPECT (cintilografia cerebral) tra-
ta-se de um exame antigo que, usan-
do um software específico do tipo
“s e ga m i ” com uma técnica chamada
“Ta l a i ra c h ”, ajuda a diagnosticar de-
mência, depressão e esquizofrenia.

> O PACIENTE toma uma injeção de um
marcador seguro via venosa. Depois
ele passa na máquina de cintilografia
para captar o padrão de perfusão de
oxigênio de seu cérebro.
29 D e r ra m e
> O E-ASPECTS usa a inteligência arti-
ficial para identificar e quantificar os
sinais precoces de danos causados
pelo Acidente Vascular Cerebral
(AVC), o derrame. Trata-se de um
software que analisa as imagens da
tomografia computadorizada feito
na emergência, confirma se há o der-
rame, destaca as áreas de AVC e cria

Para auxiliar estudantes de Me-
dicina a aprender a descobrir o
diagnóstico correto de doenças
cardíacas, a Active desenvolveu
um software que faz a simulação
de um paciente, com atores e tam-
bém com exames reais.

O diretor de ensino médico da
Active, Rodrigo Marques Gonçal-
ves, explicou que a simulação bus-
ca tornar o atendimento o mais
real possível.

“Levamos para o software qua-
dros clínicos reais, com todas as al-
terações de exames físicos. Uni-
mos os benefícios do ator e da si-
mulação para que haja um treina-
mento em massa. Os atores podem
ser jovens, idosos, homens, mulhe-
res, com características, como cal-
mo, nervoso, agitado.”

Por meio de um computador e
internet é possível ter acesso ao
p ro g ra m a .

“O estudante abre o programa e
seleciona o que deseja estudar. E
começa a atender o paciente. Ele
faz perguntas e o paciente, um ator,
responde. Ele pode fazer exame fí-
sico normal, como auscultar o pa-
ciente e verificar a pressão arterial.
Também consegue ver todos os
exames que desejar para o caso.”

Após ele fazer o diagnóstico, o
programa verifica se ele acertou
ou errou ou ainda se ele indicou o
melhor tratamento. “O software
vai apontar ao estudante qual seria
o melhor tratamento, com base em
estudos científicos e práticas reali-
zadas na medicina.”

O programa já é ofertado em al-
gumas faculdades e também é usa-
do pela Sociedade Paulista de Car-
diologia. “Até o segundo semestre,
queremos disponibilizar a ferra-
menta para qualquer estudante de
Medicina do País.”

D I V U LG AÇ ÃO

a genética estão

“A neurologia e

interligadas. Há
exames que
diagnosticam autismo

e déficits cognitivos”

Thiago Gusmão, neurologista infantil

uma escala de acordo com sua gra-
vidade. É indicado para todos os ca-
sos de AVC com menos de seis horas
do início dos sintomas.
30 Câncer de bexiga
> UM SISTEMAdesenvolvido pela IBM,
o Watson for Oncology, é um tipo de
computação cognitiva, onde há to-
dos os estudos mundiais publicados
na oncologia, toda a informação de
tratamentos e diagnósticos. Por
meio dele, o médico lança as infor-
mações e todos os exames do pa-

ciente. O sistema cruza as informa-
ções e enumera as melhores opções
de tratamento para o paciente. São 11
tipos de câncer englobados.

Fonte: Os médicos João Cremasco, Janine
Martins, Guido Boabaid, Thiago Gusmão,
João Bosco, Fabricio Vassallo, Rafael Burgo-
meister, José Antônio Fiorot, Kítia Perciano,
Fernando Furieri, Carolina Caetano, Clóvis
Klock, Soo Yang Lee, Fabrizio Scardino, o fi-
sioterapeuta Nilton Terra, os dentistas Már-
cia Gabriella Barros, Arthur Gasperazzo e Ca-
tarina Riva e as empresas Euroimmun e IBM.

