Taxa do aço, se
mantida, pode
p re j u d i c a r
c o n t rata ç õ e s

O presidente dos EUA Donald
Trump anunciou no último dia 8 a
adoção de tarifas de 25% sobre a
importação de aço e 10% sobre a de
alumínio. A medida entre em vigor
15 dias após o anúncio.

O Brasil é um dos maiores expor-
tadores de aço e cerca de 30% da
produção brasileira vai para em-
presas dos Estados Unidos. Com a
medida, quem vende aço para os
EUA vai ter que pagar essa taxa.

De acordo com o economista e
professor Paulo Cezar Ribeiro Sil-
va, “a taxa de 25% é muito alta, é
praticamente todo o lucro de uma
empresa e, se for mantida, pode
prejudicar toda a cadeia produtiva
das empresas”, destacou.

O economista Marcelo Loyola
Fraga explicou que, se for mantida
a taxa, também vai prejudicar o
Estado e a geração de empregos.
“Acredito que ela não vai ser man-
tida. Mas, se for , vai trazer impac-
to negativo na taxa de emprego”.

D I V U LG AÇ ÃO

BOBINAS DE AÇO: tarifa nos EUA

ANÁLISE

Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

NOVOS INVESTIMENTOS

Disciplina para ser contratado
Com perfil empreendedor,

LEONE IGLESIAS - 08/06/2017

que consiga pensar em ino-
vações e que também tenha
disciplina. É esse o colaborador
que as empresas buscam atual-
mente para compor o seu quadro
de funcionários, de acordo com
profissionais da área de recursos
h u m a n o s.

A pedido da reportagem, espe-
cialistas elencaram quais são as
qualidades e atitudes necessárias
para que candidatos a uma vaga de
emprego consigam alcançar seus
postos em uma grande empresa.

De acordo com a psicóloga e es-
pecialista em pessoas e carreiras
Gisélia Freitas o empresário quer
um colaborador que tenha proati-
vidade, perfil de liderança, seja
criativo e que consiga inovar.

“Ele quer pessoas que pensem
como se fossem o dono da empre-
sa, com responsabilidade e disci-
plina”. Segundo ela, 40% dos pla-
nejamentos morrem na execução,
por falta de foco e disciplina, o que
demonstra a importância desses
i t e n s.

Gisélia explicou que para con-
quistar uma dessas vagas os candi-
datos devem estudar sobre o que é
ser empreendedor e sobre o que o
mercado de trabalho busca em um
profissional. Além disso, analisar a
área em que atua e preparar o seu

“ Hoje, antes de

candidato, as empresas
olham as redes sociais.
Por isso, é importante

evitar fotos vulgares”

Gisélia Freitas, especialista em carreiras

chamar um

GISÉLIA FREITAS destacou que o funcionário deve ter proatividade, perfil de liderança, além de ser criativo

material de apresentação.

“Hoje, antes de chamar um can-
didato, as empresas olham as re-
des sociais. Por isso é importante
evitar fotos vulgares. O candidato
deve usar uma foto de qualidade e
aproveitar o 'quem sou eu' para fa-
lar sobre o que estudou, onde tra-
balhou”, sugeriu.

A especialista em gestão de pes-
soas e diretora da Grafia Humana,
Ângela Abdo Campos Ferreira,
destacou que falar mal de pessoas

ou empresas na rede social tam-
bém não é uma boa ideia.

De acordo com o diretor-execu-
tivo da Associação Brasileira de Re-
cursos Humanos – Seccional Espí-
rito Santo (ABRH-ES), Sidcley Ga-
briel da Silva, o candidato precisa
pensar no que está fazendo para ser
visto pela empresa. Se já curtiu a
página dela, se conhece alguém
que trabalha lá, se visitou o local.

Do ponto de vista dele, a disci-
plina também é muito importante.

“Ela vem quando o colaborador
faz o que gosta”, destacou.

Ele enfatizou ainda que é neces-
sário ter a visão do todo e saber re-
solver problemas, ser persistente,
mantendo a calma na tomada de
d e c i s õ e s.

Outras discas dos especialistas
são ser verdadeiro na entrevista de
emprego, para não ter problemas
após a contratação, e se apresentar
vestido de forma coerente com o
estilo da corporação.

EMPRESAS E VAGAS

A PARTIR DE 2019
7 Porto Central
> SERÁ CONSTRUÍDO em Presidente
Kennedy, no Sul do Espírito Santo.
As obras e as contratações de profis-
sionais começam no início de 2019.
> S E R ÃO criados 4.700 postos de tra-
balho, sendo dois mil no início do ano
que vem e 2.700 no pico da obra, em
2020. Será buscada mão de obra co-
mo pedreiros, eletricistas e motoris-
tas de máquinas, em Presidente
Kennedy, e municípios próximos.
8 Itaoca Offshore
> A BASE DE APOIO às atividades de

D I V U LG AÇ ÃO

V I STA de Portocel em Aracruz

petróleo e gás, em Itapemirim, está com
todas as licenças necessárias conce-
didas. Serão mil vagas na implantação
do projeto e 450 na operação.
> CAR GOS: técnicos em mecânica e
eletrotécnica, profissionais da área
administrativa, operadores de guin-
daste e de empilhadeira, motoristas
para veículos longos, entre outras.
9 Carta Fabril
> CARTA FABRIL oficializou o início das
obras em Aracruz no ano passado. A
expectativa é de que gere 300 em-
pregos na fase de obras e 400, quan-
do entrar em operação. Os interes-
sados podem procurar o Sine.
SEM DATA PARA CONTRATAR
10 Por tocel
> O PROJETO de ampliação do terminal
de embarque de celulose em Barra
do Riacho, Aracruz vai gerar 690 va-
gas de emprego. O investimento será
de R$ 2 milhões, com previsão de do-
brar a capacidade do porto.

> NÃO HÁ p r ev i s ã o para início de obras
e não foi informado quais os profis-
sionais que serão demandados.
11 Leroy Merlin
> HÁ EXPECTATIVA de que a loja Leroy
Merlin, que atua no ramo da constru-

D I V U LG AÇ ÃO

OPERADOR de empilhadeira: vagas

ção civil, acabamento, decoração e
jardinagem, abra uma loja em Vitó-
ria. O estudo de Impacto de Vizi-
nhança encontra-se em elaboração.
> O EMPREENDIMENTO vai gerar pelo
menos 200 vagas de emprego. A ex-
pectativa era de que as obras come-
çassem em 2017, o que não aconte-
ceu. A empresa não informou sobre
novos prazos.
12 I m e ta m e
> A CONSTRUÇÃO do porto vai gerar
350 vagas de emprego, em sua im-
plantação, podendo chegar a 650.
Já depois de pronto serão 640 opor-
tunidades de trabalho para operar

em sua capacidade máxima.

> O PORTO, na Barra do Sahy, Aracruz,
está em fase final de licenciamento
junto ao Instituto Estadual de Meio
Ambiente e Recursos Hídricos (Ie-
ma). A previsão é de que fique pronto
em três anos.

> CA R G O S : engenheiros, técnicos, ope-
radores de guindastes, mecânicos,
eletricistas, motoristas, profissionais
administrativos, entre outras.
13 Fibria
> DE ACORDO com a prefeitura de
Aracruz, a Fibria afirmou que irá in-
vestir na construção de uma fábri-
ca de bio-óleo, com uma geração
de 1 mil empregos, sendo 300 no pi-
co das obras, 500 na parte flores-
tal, além de outros 200 com a fábri-
ca já em operação. A previsão é que
ela entre em funcionamento em
2 0 2 0.

> A EMPRESAafirmou que, por ora, não
tem previsão de contratações, mas
os interessados em trabalhar podem
cadastrar o currículo no site www.fi-
bria.com.br/trabalhe conosco.

> A SUZANO Papel e Celulose comprou
a Fibria. A transação foi aprovada na
noite da última quinta.

Fonte: Pesquisa AT, prefeituras citadas e al-
gumas das empresas mencionadas.

Mario Vasconcelos,
e c o n o m i s ta
Boa recuperação da
economia capixaba
“Os principais indicadores da
economia brasileira mostram
uma modesta recuperação da
atividade econômica – PIB cres-
ceu 1% no ano passado, a taxa de
juros básica está em 6,75%, e a
inflação estimada para o ano es-
tá abaixo da meta.

Dentro desse cenário, a eco-
nomia capixaba vem mostrando
boa recuperação como pode ser
evidenciado pelo resultado do
PIB para 2017, que foi de 1,7%,
sem contar com a Samarco.

Os indicadores econômicos
sinalizam a recuperação da eco-
nomia e atração de novos inves-
timentos passa ser vista como
oportunidades de novos negó-
cios.

No Estado, as grandes empre-
sas passam a reavaliar seus pro-
jetos, o que significa mais cria-
ção de emprego e renda. Impor-
tante destacar que o aumento
de investimentos, principalmen-
te das grandes empresas, gera
um efeito multiplicador, impac-
tando positivamente as demais
empresas que gravitam entorno
destas grandes organizações”.

