2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018

AVANÇOS NA MEDICINA

Reportagem Especial
Novos exames para 30 doenças

Médicos contam com
exames mais modernos
para diagnosticar e
tratar enfermidades
como câncer, epilepsia,
derrame e outras

Kelly KalleUma das grandes aliadas da

medicina, a tecnologia tem
possibilitado o desenvolvi-
mento de equipamentos e exames
que conseguem diagnosticar doen-
ças de forma mais rápida e precisa.
Os médicos são categóricos: um
diagnóstico precoce aumenta a
chance de cura do paciente. Levan-
tamento realizado com especialis-
tas apontam que novos exames
ajudam a diagnosticar e acelerar o
tratamento de 30 doenças.

A Euroimmun, que produz tes-
tes diagnósticos, registrou junto à
Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (Anvisa) diversos exa-
mes inovadores. Um deles foi um
teste para detectar Alzheimer por
meio de líquido cefalorraquidiano
(também chamado de LCR ou lí-
quor), por punção lombar.

“Ele detecta uma proteína no
cérebro produzida pela doença. O
teste pode detectar a doença até 10
anos antes de ela apresentar sinto-
mas”, disse o diretor executivo da
filial brasileira, Gustavo Janaudis.
O neurologista José Antônio Fio-
rot Junior, coordenador da Unida-
de de AVC (acidente vascular cere-
bral) do Hospital Estadual Central,
contou que chegou um software
que usa inteligência artificial para
identificar e quantificar sinais pre-
coces de danos do derrame.

“O software confirma se está
mesmo havendo um AVC e localiza
a área de cérebro onde ocorre. O
sistema disponibiliza essas infor-
mações para o especialista onde
quer que ele esteja, contribuindo
para a escolha do tratamento mais
adequado e com mais urgência.”

A médica especialista em cuida-
dos com a saúde da IBM, Mariana
Perroni, explicou que foi desenvol-
vido um sistema para facilitar o
diagnóstico de 11 tipos de tumores.
“Ele conta com todos os estudos
mundiais publicados na oncologia,
informação de tratamentos e diag-
nósticos. Nele, o médico lança in-
formações e exames do paciente.
O sistema cruza as informações e
enumera as melhores opções de
tratamento para o paciente.”

O presidente executivo da Câ-
mara Brasileira de Diagnóstico La-
boratorial, Carlos Eduardo Gou-
vêa, afirmou que o acesso cada vez
mais precoce a testes precisos e
com qualidade tem possibilitado
terapias mais apropriadas, levan-
do muitas vezes o paciente à cura.
“Um exemplo impressionante é o
caso do HIV, em que se pode detec-
tar a doença de diversas formas –
como testes convencionais e auto-
testes – e tratar ainda mais cedo.”

ANTONIO MOREIRA/AT

PREVENÇÃO DE LESÕES
Te c n o l o g i a
Há um novo software de avaliação dos movimentos
que analisa caminhada, corrida e outros movimen-
tos. Com ele, é possível diagnosticar lesões de quadril
e joelho e auxiliar no tratamento. Foi assim com a pro-
fessora Ana Carolina Galvão, 43, que teve lesão de
quadril.

O fisioterapeuta do MB Fisioterapia e do Instituto
Trata Vitória, Nilton Terra, explicou que é feita uma
filmagem dos movimentos, diagnosticando com
mais precisão e agilidade. “Também é importante
para a prevenção de lesões.”

ALGUMAS DOENÇAS
1 a 3 Câncer de colo
uterino, HPV e clamídia
> UM EXAME mais moderno está dis-
ponível no Estado no que se refere a
preventivo de colo uterino: preventi-
vo colpocitológico em meio líquido. O
laudo sai em sete dias. No que se re-
fere ao falso negativo, a taxa do mé-
todo tradicional é de 5% a 50%. Já no
meio líquido é de 0,8%, ou seja, qua-
se inexistente. Além disso, o tempo
de coleta é de 30 segundos, com me-
nos incômodo. Pode ser usado para
pesquisar, por exemplo, clamídia, fe-
notipagem e genotipagem do HPV.

4 Câncer de mama
> PARA COMPLEMENTAR e ajudar no
diagnóstico mais rápido, há a tomos-
sintese, aplicação avançada da ma-
mografia digital, que permite uma
avaliação tridimensional da mama.
Ela refina a caracterização dos acha-
dos mamográficos, reduz o número
de lesões benignas e aumenta as ta-
xas de detecção do câncer de mama
em mulheres com mamas densas.
5 a 7 Transtorno bipolar,
depressão e ansiedade
> UM NOVO teste genético no País ve-

ANTONIO MOREIRA/AT

rifica quais os melhores medicamen-
tos para cada paciente. O teste far-
macogenético analisa 18 genes e faz
o cruzamento com 73 medicamen-
tos que agem no sistema nervoso
central, agilizando o tratamento.
8 a 10 Epilepsia, déficits
cognitivos e doenças
genéticas
> POR MEIO de um mapeamento gené-
tico, o chamado Exoma, é possível
detectar inúmeras doenças, como a
epilepsia, déficits cognitivos, doen-
ças genéticas – mais de 2 mil –, que

MOLDAGEM DIGITAL
Scanner em 3D
O scanner intraoral é uma
moldagem digital dos dentes em
3D. Ajuda no diagnóstico e no
planejamento de tratamentos,
como implantes, cirurgias e co-
locação de aparelho ortodônti-
co, segundo a doutora em radio-
logia odontológica da Odonto
Scan Márcia Gabriella Barros.

“Achei interessante a tecnolo-
gia, nunca tinha feito o exame.
Preciso fazer cirurgia ortognáti-
ca, na mandíbula”, disse a oficial
de justiça Giovanna Gomes, 54.

afetam cérebro, músculos e metabo-
lismo. Com isso, é possível direcionar
o tratamento e acelerar resultados.
11 Autismo
> UM TESTE GENÉTICO, com a ferra-
menta chamada CGH+SNP Array, é o
mais indicado para detectar trans-
tornos do espectro autista, síndro-
mes genéticas causadas por anoma-
lias cromossômicas, atraso do de-
senvolvimento neuropsicomotor.
12 e 13 Lesões e tumores
c e re b ra i s
> HÁ NOVAS TECNOLOGIAS em resso-
nâncias magnéticas e tomografias
computadorizadas que aumentam a
qualidade da imagem, descobrindo
com mais agilidade lesões, derra-
mes, traumas cranianos, lesões tu-
morais e de doenças crônicas.

> PARA LOCALIZAR lesões cerebrais,
principalmente tumores, é usado o
neuronavegador, um tipo de GPS pa-
ra o neurocirurgião, que auxilia no
momento da cirurgia, dando segu-
rança e reduzindo risco de sequela,
com uma imagem tridimensional.

> OUTRA INOVAÇÃO é uma substância
fluorescente usada para visualizar
melhor o tumor durante a cirurgia.
Com essa técnica, a possibilidade de
retirada completa da lesão pode do-
brar. Ainda não foi usada no Estado.

