12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

SEMANA SANTAEmoção e surpresas nos teatros

Há programação em
toda a Grande Vitória
para quem quer assistir
à Paixão de Cristo
interpretada pelas
comunidades

Jéssica TrucatUm show que promete emo-

cionar e trazer esperança
para mais de 15 mil pessoas
na Semana Santa, segundo estima-
tiva da Prefeitura de Viana. Em Vi-
tória, Vila Velha, Serra, Cariacica e
Guarapari também há programa-
ção especial com muitas surpresas
para celebrar a data.

Em Viana, o Grupo Teatral Via-
nense comemora a quadragésima
encenação da história da vida e
morte de Jesus, com o grande es-
petáculo “A vida de Cristo: da cria-
ção do mundo à ascensão ao céu”.
A produção e ensaios para a pe-
ça já foram iniciadas, com a ajuda
do diretor artístico, Adair José
Gava, conhecido como Dei, que
desde o começo acompanha e
orienta o show.

A apresentação será dividida
em dois capítulos, de aproxima-
damente 3 horas cada, nos dias 29
e 30 de março, a partir das 19h30,
no alto da Igreja Nossa Senhora
da Conceição, em Viana-Sede.

No primeiro dia, quinta-feira
(29), o público poderá assistir to-
do o contexto da criação do mun-
do, desde Adão e Eva, e vivenciar
de perto como foram os milagres

PERFIL DOS PERSONAGENS

LEONE IGLESIAS/AT

I N T EG R A N T ES
DO
ES P E TÁC U LO
“A VIDA DE
CRISTO: da
criação do
mundo à
ascensão ao
céu” e s tã o
p re p a ra d o s
para o desafio
de contar a
história de
Jesus

preender é em que o intérprete de
Jesus, Fabiano Rodrigues de
Aguiar, será erguido a 15 metros
de altura no momento da ascen-
são ao céu. Uma novidade que
promete levar os fiéis a se emo-
cionar e se encantar com os deta-
l h e s.

O espetáculo contará com mais
de 400 voluntários da comunida-
de, entre atores e equipe, todos

com o mesmo intuito: evangelizar
e inspirar a população.

Para os atores, cada cena do es-
petáculo traz uma emoção dife-
rente. A estudante Viviane Apa-
recida Cardoso Vitório, de 36
anos, interpreta Salomé. Para ela,
é tradição participar desse even-
to. “São quase 10 anos que ajudo.
Minha família toda está envolvi-
da no projeto”, finaliza Viviane.

de Jesus e seus feitos.

Já na sexta-feira (30), a última
apresentação será a parte mais
“do lo ros a” da encenação, de
acordo com o organizador, Ale-
xandre Gava. Neste dia, o elenco
irá interpretar toda a crucificação
e ascensão de Jesus Cristo ao
céu.

Para celebrar a quadragésima
apresentação, que mantém a tra-

dição na Semana Santa, o espetá-
culo contará com elementos no-
vos e muitas surpresas.

“Queremos trazer uma grande
estrutura, com um show de piro-
tecnia, luzes e vários efeitos espe-
ciais. O intuito é proporcionar ao
público uma experiência com
Deus e uma interação maior com
o palco”, explica Gava.

Outro ponto que garante sur-

Dedicação para atuar
Discípulo

O estudante Charles Calmon, de 24,
anos, interpreta diversos persona-
gens durante a peça. Desde os 4 anos,
participa da programação. “Faço tudo
por amor a Deus. Meu papel é muito
importante. Avisamos aos apóstolos
que Jesus ressuscitou”.
Jesus

O segurança Fabiano Rodrigues de
Aguiar, 34, interpreta pela primeira vez
a fase de Jesus ressuscitado. Para Fa-
biano, que já interpretou por 10 anos
José, pai de Cristo, essa será uma ex-

periência cheia de novidades e res-
ponsabilidades.
Maria

Stéfany Gava, 18, é estudante e in-
terpreta Maria há 3 anos. Recém-nas-
cida, interpretou o bebê Jesus.
Soldado romano

Com 10 anos de encenação, Edvaldo
Leandro de Melo Sobrinho, operador
de máquinas, há seis anos interpreta o
soldado romano. Aos 20 anos, acredi-
ta que toda “correria vale a pena, por-
que compensa falar sobre a Bíblia”.

P R O G R A M AÇÃO
Espetáculos na Sexta-Feira da Paixão
Vitória
Paróquia São Pedro
> A VIA-SACRA acontece no dia 30, a
partir das 15h, na Comunidade Ma-
triz, na Grande São Pedro.
Paróquia Santa
Teresa de Calcutá
> C E L E B R AÇÃO da Paixão, às 15h. Lo-
go após, inicia-se a Via-Sacra ence-
nada até a comunidade São Benedi-
to.
Vila Velha
Paróquia Bom pastor
> ADORAÇÃO a partir das 6h, de hora
em hora, até as 14h, com celebração

da Paixão do Senhor, às 15h.
Paróquia Nossa
Senhora do Rosário
> C E L E B R AÇÃO às 15h, no Santuário. A
partir das 16h30, procissão com o
“Senhor Morto”.
Convento da Penha
> A VIA-SACRA tradicional começa as
8h, da sexta-feira santa seguindo
do portão em direção ao campi-
nho.
Se r ra
Paróquia Nossa
Senhora da Saúde
> E N C E N AÇÃO da Via-Sacra, às 19h.

Cariacica
Nova Brasília
> 24º AUTO DA PAIXÃO Morte e Res-
surreição de Cristo, às 19h30, na
praça de Nova Brasília.
Bela Aurora
> 36º AUTO “Nascimento, Vida, Pai-
xão, Morte e Ressurreição” na Praça
da Igreja Católica, às 20h.
So t e l â n d i a
> E N C E N AÇÃO da peça Jesus de Naza-
ré — nascimento, vida, morte e res-
sureição, a partir das 18h, no pátio da
Igreja Católica.
Viana
C e n t ro
> O ESPETÁCULO sobre a Paixão de
Cristo será apresentado às 19h30,
no alto da Igreja Nossa Senhora da
Co n c e i ç ã o .
G u a ra p a r i
Santa Mônica
> A VIA-SACRA sai da praia, às 14h, em
direção à Paróquia Nossa Senhora
de Lourdes, a Matriz.

> CELEBRAÇÃO da Paixão de Cristo a
partir das 15h, na Matriz da Paróquia
Nossa Senhora de Lourdes.

Fonte: Paróquias consultadas.

D I V U LG AÇ ÃO

CENA da
Paixão de
Cristo:
e s p e tá c u l o s
cheios de
emoção na
Grande Vitória

