Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

EXPERIÊNCIA E ESTUDOS

Estudar faz aluno se sentir mais jovem
A volta a conviver no ambien-

te de sala de aula depois dos
60 anos é sinônimo de reju-

KADIDJA FERNANDES/AT

ALUNAS do curso de Estética da
faculdade Novo Milênio, Rosângela
de Oliveira e Erondina Maria Gomes
têm 56 anos e estão motivadas com
o convívio acadêmico

venescimento para muitos.

Após anos atuando como profis-
sionais da área de estética, as ami-
gas Erondina Maria Gomes e Ro-
sângela Vitória Penha de Oliveira,
ambas com 56 anos, voltaram para
a sala de aula para cursar a gradua-
ção em Estética e Cosmética, na
faculdade Novo Milênio.

Elas participam do programa
Melhor Idade da faculdade, que
incentiva alunos mais velhos a ini-
ciar uma graduação.

Rosângela explicou que a estudar
é a concretização de um sonho de
26 anos e, além disso, conviver com
pessoas de idades diferentes faz
com que ela se sinta mais jovem.

“Me sinto jovem. Sempre quis
fazer faculdade, mas por um tem-
po fiquei acomodada na ideia de
que não precisava por já ganhar
bem na área. Quando eu resolvi
sair da minha zona de conforto, eu
vi as inúmeras possibilidades que
tenho”, contou.

Ela acrescentou que o apoio da
família e de suas clientes foi fun-
damental na fase inicial.

“Minha família tem um papel
fundamental e os meus clientes
também. Todo mundo comprou a
minha ideia e me incentiva bastan-
te”, acrescentou.

Para Erondina, se graduar veio
da necessidade da profissionaliza-
ção que sua área vai passar a exigir.
Ela é presidente do Sindicato das
Esteticistas do Estado e explicou
que está prestes a ser adotada uma
nova resolução que vai exigir a
obrigatoriedade de um profissio-
nal graduado atuando nas clínicas
de estética.

“Voltar para sala de aula veio da
necessidade da profissionalização.
Mas agora eu vejo que, para mim, o
efeito está surtindo em um âmbito
maior. Quando estou na sala de au-
la, eu sinto que é um momento só
meu”, explicou.

Assim como a família de Rosân-
gela a apoia, Erondina acrescentou
que também recebe apoio dos
clientes e de seus familiares e disse
que foco e determinação são fatores
que determinam tudo nessa idade.
“É muito prazeroso ir ultrapas-
sando as etapas. Agora é continuar,
vou concluir a faculdade, nem que
eu demore 20 anos”, disse.

M U DA N ÇAS

KADIDJA FERNANDES/AT

Novos objetivos
O aluno do 8º período de Me-
dicina da faculdade Multivix
Luiz Carlos Dias Quintela, 45
anos, tem a primeira formação
na área de Sistemas de Infor-
mação e também atua como
policial rodoviário federal. Ele
contou que ao chegar aos 40
anos, ele repensou sua vida e
sentiu a necessidade de fazer
algo que fosse ainda mais útil
às pessoas.

“O ser humano naturalmente é
avesso a mudanças. Quando eu
fui para o serviço público, procu-
rei estabilidade. Mesmo que se
tenha preocupação com mudan-
ças, nunca é tarde para dar um
rumo novo à vida”.

Oportunidades no mercado

A dedicação de quem já tem cer-
ta experiência de vida para uma
graduação é vista pelo mercado de
trabalho como positiva.

A professora de Gestão de Negó-
cios, doutoranda em Administra-
ção e especialista em Comporta-
mento Organizacional e Gestão de
Pessoas Kátia Vasconcelos, expli-
cou que o aumento da expectativa
de vida contribuiu para essa ten-
dência e o mercado de trabalho
enxerga esse movimento como
uma abertura de possibilidades.

“As pessoas têm vivido mais e
estão se sentido mais produtivas.
Aquela imagem de que depois dos

50 anos as pessoas são velhas e se
aposentam tem ficado cada vez
mais distante. A estimativa de vida
hoje é maior e elas buscam viver a
outra metade da vida com coisas
que as interessam”, explicou.

Para a psicóloga Martha Zouain,
as pessoas que buscam se reinven-
tar por meio da educação estão
buscando a felicidade e querem
ser mais colaborativas. Com isso,
elas acabam afastando as doenças
da mente.

“A mente desocupada pode de-
senvolver algumas patologias. Vol-
tar a estudar é saudável e contri-
b u t i vo ”, explicou.

Segunda graduação
Os amigos Doralice Araújo Alen-
castre, 55, e Joel Lourenço Mar-
ques, 55, cursam Direito pela facul-
dade Pio XII. Os dois já possuem gra-
duação. Ele é formado em Comércio
Exterior e recebeu o Prêmio Mérito
Acadêmico (o melhor da turma). Já
Doralice é formada em Ciências
Contábeis e hoje também é um dos
destaques da turma de Direito.

Os dois concordam que não exis-
te idade para adquirir conhecimen-
to. “O saber não ocupa o lugar.
Quanto mais se aprende, mais se
conhece, independente do tempo.
Não existe idade para aprender”,
disse Joel.

KADIDJA FERNANDES/AT

O P I N I Õ ES

vivido mais e se

Kátia Vasconcelos, professora “O convívio em
“As pessoas têm

sentido mais produtivas.
O mercado vê isso

como positivo”

e contributivo”

pessoas mais novas é
extremamente saudável

um ambiente com

Martha Zouain, psicóloga

