Ci d a d e s

ERMINIA MARICATO PROFESSORA DA USP

“Transporte coletivo é prioridade”

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

Especialista afirma que
é preciso investir em
ônibus de qualidade
para que motoristas
deixem os carros
nas garagens

Lorrany MartinsA faixa exclusiva para ônibus

na avenida Dante Michelini
trouxe mudanças para o
trânsito da capital. A primeira se-
mana foi de muito trânsito no ho-
rário de pico e não agradou muitos
motoristas. No entanto, segundo a
doutora em planejamento urbano
e professora da
Un iver si da de
de São Paulo
(USP), Erminia
M a r i c a t o ,  a
prioridade no
t râ n s i t o  t e m
que ser do pe-
destre, do ciclis-
ta e do trans-
porte coletivo.

“O que nós fizemos

foi o contrário, foram
mais pessoas com
carros e isso entupiu

as nossas cidades”

nos últimos anos

Mas ela defen-

bus é uma boa solução?

A faixa é uma espécie de princí-
pio. Temos que diminuir o espaço
do automóvel e ampliar a priorida-
de do transporte coletivo, do pedes-
tre e da bicicleta, não resta a menor
dúvida. Acontece que os motoristas
de automóveis estão acostumados
com essa liberdade individual de
chegarem onde querem.

O que eles não sabem é que as
pesquisas internacionais mostram
que as cidades mais saudáveis no
mundo são aquelas onde as pes-
soas caminham. E ao lado disso,
estamos com níveis de poluição
atingindo a saúde humana, como
mostram pesquisas aqui da USP.

Acho que, em função de tudo is-
so, me prendo a um princípio, acho
que faixa só pa-
ra ônibus, faixa
exclusiva para
pedestre, bici-
cletas, são tudo
de bom!

É uma ques-
tão legal, de lei
federal. A prio-
ridade no trân-
sito primeiro é o
pedestre e o ci-
clista, depois o transporte coletivo,
terceira prioridade é o transporte
de carga e só a quarta prioridade é
o transporte individual. É preciso
combater, sim, o automóvel como
matriz da mobilidade.
> Mas como se adaptar a essa
realidade? Como fazer a transi-
ção?

Essa transição é uma questão de

de também que, para que haja uma
mudança de comportamento e di-
minua o número de carros nas ruas,
é preciso melhorar urgentemente o
transporte público.
A TRIBUNA – Como o trânsito
tem evoluído no Brasil nos últi-
mos anos?

ERMINIA MARICATO – O trânsi-
to no Brasil está matando com os
mesmos números de uma guerra
civil. Nós tivemos nos últimos
anos o dobro do número de auto-
móveis nas cidades, que junto com
o “boom” imobiliário e a expulsão
da população pobre para lugares
ainda mais periféricos, trouxe um
problema que estamos vendo pe-
los dados de mobilidade, que foi o
aumento do tempo, do custo e da
energia gastos na viagem do dia a
dia. E isso para todo mundo, mas
especialmente para quem usa
transporte coletivo. Diminuir faixa
para o automóvel individual é o
mínimo que nós podemos fazer
para que mais pessoas passem a
usar o transporte coletivo. O que
nós fizemos nos últimos anos foi o
contrário, foram mais pessoas po-
dendo comprar carros subsidia-
dos, parcelados em várias vezes, e
isso entupiu as nossas cidades.
> A faixa exclusiva para ôni-

consciência social. É construir,
através da educação, mas especial-
mente pela informação. Em todos
os lugares onde nós vamos, a co-
meçar pelas escolas, pelos sindica-
tos de trabalhadores, pelas univer-

THIAGO COUTINHO/AT

D I V U LG AÇ ÃO

QUEM É
Erminia
Maricato
> PR OF ESSO RA
aposentada pe -
la Faculdade de
Arquitetura e
Urbanismo da
U S P.

> E X-S ECRE TÁR IA
de Habitação e
D e s e n v o l v i-
mento Urbano
da Prefeitura de
São Paulo e ex-
secretária Exe-
cutiva do Minis-
tério das Cida-
des.

sidades, disseminar todos os pro-
blemas que nós trazemos à socie-
dade, à economia e ao meio am-
biente pelo fato do automóvel ser
matriz da mobilidade. Além de
matar e incapacitar pessoas, o
trânsito também é saúde emocio-
nal e mental. Depressão, ansieda-
de, comporta-
mento impulsi-
vo, tudo isso
a g o r a  t e m o s
pesquisas que
mostram a rela-
ção com a mobi-
lidade trágica
que temos hoje
no Brasil.

“ Claro que estar

no carro é muito
melhor do que andar de
ônibus, se o transporte
coletivo for essa

desgraça que é”

Aos motoris-
tas que não con-
seguem deixar o carro, eles têm
que entender que é uma questão
social, não vai se salvar ninguém, o
aumento dos automóveis prejudi-
ca todo mundo, inclusive os moto-
ristas de carro.
> Mas como trocar o conforto
do carro pelo transporte coleti-
vo lotado?

Claro que estar no carro com ar-

condicionado é muito melhor do
que andar de ônibus, se o trans-
porte coletivo for essa desgraça
que geralmente é no Brasil.

Então, é óbvio que para tirar os
carros da rua é preciso investir e
ter um bom transporte coletivo.
Ampliando os corredores de ôni-
bus, as ciclovias,
tomando medi-
das como essa
novidade da fai-
xa exclusiva pa-
ra ônibus em
Vitória, esse
c o mp o r t am e n-
to vai mudando.
Porque se em
vez de passar
1h30 dentro do
carro no trânsito as pessoas pude-
rem pegar um ônibus em boas con-
dições, sem estar lotado, que pega o
corredor exclusivo e chega em 30
minutos, vamos ter muitos adeptos.
Essa cultura em São Paulo começou
a mudar, parece milagre, mas se
mudou em São Paulo, muda em
qualquer lugar. Transporte coletivo
tem que ser prioridade!

FAIXA EXCLUSIVA para ônibus foi implantada na avenida Dante Michelini

GIRO RÁPIDO
Viagra completa 20
anos de existência
Uma droga criada originalmente
para um tipo de dor no peito aca-
bou causando uma revolução no
tratamento da impotência, que
também é chamada de disfunção
e ré t i l .

Tudo por causa de seu poderoso
efeito colateral. É esse caráter inu-
sual que fez a trajetória do Viagra,
lançado há 20 anos, ficar famosa.
Um remédio que mirou no que viu
e acertou no que não viu.

Fiscais aplicam nove
multas por som alto
A Prefeitura de Vitória multou
nove donos de veículos por causa
de som alto na madrugada de on-
tem na Rua da Lama, em Jardim da
Penha. Ao todo, são 38 multas apli-
cadas, no valor de R$ 6.534,56 ca-
da, desde que entrou em vigor este
ano o decreto que proíbe a utiliza-
ção de equipamentos que produ-
zem som alto de veículos.

PMV

Fórum Mundial da
Água começa hoje
O 8º Fórum Mundial da Água
começa hoje, em Brasília, e vai
reunir 45 mil pessoas. Desse total,
10 mil são especialistas vindos de
mais de 100 países que vão debater
diferentes teses.

O fórum é o maior evento sobre
água e tem a chancela do Conselho
Mundial da Água, organismo in-
ternacional responsável pelo
acompanhamento da questão em
todo o mundo há mais de 30 anos.

Anvisa vai mudar regras
para cosméticos
A Anvisa vai publicar uma con-
sulta pública que propõe a altera-
ção da forma como são regula-
mentados os produtos de higiene
pessoal, cosméticos e perfumes. A
medida vai propor mudanças em
cosméticos infantis e adequação
das categorias “bloqueadores sola-
re s ”, alisantes e tinturas de cabelo.
A consulta visa fazer alteração
no texto para produto para alisar e
tingir os cabelos.

FISCALIZAÇÃO na Rua da Lama

