Co n c u r so s

Chances em bancos de 6 estados

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

São oportunidades no
Banestes, Banco do
Brasil, Banpará e Basa,
para cargos de níveis
médio e superior, com
salário de até R$ 5.770

D I V U LG AÇ ÃO

BANCOS
Banestes
> O BANESTES abriu concurso para
funções de níveis médio e superior.

> VAGAS: cadastro de reserva
> SALÁRIOS: até R$ 3.849
> INSCRIÇÕES: até 5 de abril
Banco do Brasil
> BANCO inscreve até o próximo dia 23

para escriturário.

> VAGAS : 30
> SALÁRIO: R$ 2.718
B a n p a rá
> BANCO do Estado do Pará vai sele-

cionar 119 servidores.

> SALÁRIOS: até R$ 5.770
> INSCRIÇÕES: até 16 de abril
Basa
> I N S C R I Ç Õ ES até amanhã.

AGÊNCIA DO BENESTES, que tem concurso para níveis médio e superior de escolaridade e paga até R$ 3.849

Fo n t e : Ed i ta i s .

S e g u ro s.

Para nível médio, as vagas são
para os cargos de técnico bancário,
técnico em segurança do trabalho
e assistente securitário, com salá-
rios de até R$ 3.746.

Já para nível superior, as oportu-
nidades são para analista econô-
mico financeiro (gestão contábil
ou gestão financeira), analista de
tecnologia da informação, assis-
tente social e analista de comuni-
cação, com remunerações de até
R$ 3.849.

As provas objetivas para todos
os cargos serão aplicadas no dia 6
de maio. As inscrições podem ser
feitas pela internet, no site da Fun-
dação Getulio Vargas, www.fgv.br,
até 5 de abril. As taxas são de R$ 39
ou R$ 43.

O Banco do Brasil inscreve em
concurso público para o cargo de
escriturário, com exigência de en-
sino médio completo.

São oferecidas 30 vagas imedia-
tas e outras 30 de cadastro de re-
serva, para atuação em agências do

banco no Rio de Janeiro, em São
Paulo e Brasília (DF). O salário pa-
ra o cargo é de R$ 2.718.

As provas serão aplicadas no dia
13 de maio. As inscrições devem
ser feitas pela internet, no site da
Fundação Cesgranrio, www.ces-
granrio.org.br, até o próximo dia
23. A taxa de inscrição é de R$ 48.

REGIÃO NORTE

Na Região Norte do País, são
dois bancos estatais com editais
publicados. O Banco do Estado do

Pará (Banpará) oferece 119 vagas
de níveis médio e superior, com
salários de até R$ 5.770. O desta-
que é o cargo de técnico bancário
(110 vagas), que oferta salário de
R$ 2.192. As inscrições estão aber-
tas até 16 de abril, na página eletrô-
nica www.portalfadesp.org.br.

Já o Banco da Amazônia (Basa)
oferece 46 vagas imediatas para
níveis médio e superior, com salá-
rios de até R$ 4 mil. As inscrições
se encerram amanhã, no site
w w w.c e sg ra n r i o.o rg. b r.

Fernando BianchiAqueles que têm interesse em

seguir carreira bancária en-
contram oportunidades em
concursos abertos por bancos es-
tatais em seis estados, inclusive no
Espírito Santo, além de Brasília.

São vagas para cargos de níveis
médio e superior de escolaridade,
com remunerações de até R$
5.770, além de vários benefícios.

O Banco do Estado do Espírito
Santo (Banestes) abriu concurso
para formação de cadastro de re-
serva e atuação em todo o Estado.
Há chances também nas subsidiá-
rias Banestes Corretora e Banestes

OS NÚMEROS

30 vagas
R$ 2.718

são oferecidas pelo
Banco do Brasil

é o salário ofertado
pela instituição

Sedu aplica provas hoje
para mais de 21 mil inscritos

A Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu) aplica hoje provas
para mais de 21 mil inscritos em
concurso para professores e peda-
gogos. A seleção oferece 1.025 va-
gas para atuação em todo o Espíri-
to Santo.

As provas serão aplicadas nas ci-
dades de Vitória, Cachoeiro de Ita-
pemirim, Colatina, Linhares, São
Mateus e Vila Velha, conforme op-
ção de cidade de prova indicada
pelo candidato no formulário de
i n s c r i ç ã o.

Os 21.720 candidatos inscritos
terão cinco horas para a realização
de 70 questões objetivas de conhe-
cimentos básicos e específicos e
duas questões discursivas.

Além das provas, objetiva e dis-
cursiva, o concurso público terá
também a etapa de avaliação de tí-
t u l o s.

Os candidatos inscritos devem
enviar a documentação, a partir de

D I V U LG AÇ ÃO

SEDU oferece 1.025 oportunidades

amanhã até 21 de março, conforme
especificado no edital.

O concurso oferece chances pa-
ra professores de diversas discipli-
nas, além de pedagogos. Os salá-
rios dos professores da rede esta-

dual podem variar entre R$ 1.982,
para docentes com licenciatura
plena, e R$ 3.554, para os com dou-
torado, por 25 horas semanais. Há
também acréscimo do auxílio-ali-
m e n t a ç ã o.

O concurso é organizado pela
Fundação Carlos Chagas (FCC). A
organizadora divulgará os gabari-
tos das provas objetivas em seu si-
te amanhã, a partir das 17 horas.

Os candidatos poderão conferir
as respostas corretas no endereço
e l e t r ô n i c o  w w w. c o n c u r-
s o s f c c .c o m . b r.

Os recursos contra o gabarito
preliminar serão recebidos so-
mente nas próximas terça e quar-
ta-feiras, no site da organizadora.
Já o resultado final do concurso,
após concluídas todas as etapas de
recursos e avaliações, está previsto
para ser divulgado no dia 21 de ju-
nho, segundo o cronograma da
F C C.

