18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018

QUAL A BRONCA?
C E N T ROAmbulantes sem alvarás

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

Ambulantes que
trabalham na
Praça Getúlio Vargas
a p r e s e n ta m
estruturas precárias
e não têm alvarás

“A Prefeitura de Vitória

não faz nada pela praça
Getúlio Vargas, no cen-
tro da capital”, afirma a comer-
ciante Deize Dall'Orto.

A comerciante reclama da falta
de segurança e de estrutura de
ambulantes no local. “Há um tol-
do de lona velha sobre uma es-
trutura podre na praça, e ainda,
várias barracas de vendas de co-
mida se instalaram ali”.

Deize ressalta que os ambu-
lantes não cumprem exigências
básicas no setor de alimentação.
“As barracas do local funcionam
sem nenhum alvará: nem alvará
da Vigilância Sanitária, nem do
Corpo de Bombeiros e nem da
prefeitura. Todos que comercia-
lizam alimentos têm que cum-
prir dezenas de exigências para
abrir qualquer comércio na ati-
vidade de venda de comida”,
diz.

KADIDJA FERNANDES/AT

PRAÇA Getúlio Vargas, no centro de Vitória, onde ambulantes trabalham sem alvarás

Deize questiona a falta de fis-
calização e cobrança sobre esses
ambulantes. “Por que não exi-
gem nada dos ambulantes que lá
estão com péssimas condições de
higiene?”

A SECRETARIA DE DESENVOLVIMEN-
TO DA CIDADE (SEDEC) DE VITÓRIA in-
forma que já intimou os ambulantes

para se regularizarem junto ao mu-
nicípio e para adequar seus mobi-
liários segundo as normas existen-
tes.

A Secretaria de Esportes (Se-
mesp) informa que a praça conta
ainda com aulas gratuitas de aeróbi-
ca noturna, às terças e quintas, às 19
horas, e tem uma unidade da Acade-
mia Popular da Pessoa Idosa.

O que diz o leitor

Deize diz que a
resposta não
tem nada a ver
com a reclama-
ção. Só cuidam
de parte da
praça e não vai
mudar nada.

NÃO

R E S O LV EU

DOMINGOS MARTINS
Mudança de turno

CLEONICE DA SILVA RODRIGUES, autônoma

“Minha filha está estudando na
escola Santa Izabel no turno ves-
pertino, embora tenha sido matri-
culada no período matutino por
recomendação médica. A Secreta-
ria de Educação e a direção da es-
cola ignoram o laudo e a mantêm
estudando à tarde.”

A SECRETARIA DE EDUCAÇÃO E ESPOR-
TES DE DOMINGOS MARTINS e scl are ce
que a aluna está matriculada no perío-
do vespertino porque no momento da
efetivação da matrícula, já não havia
vagas disponíveis no turno da manhã.
Esclarece ainda que, de acordo com o
decreto 3.127/2017, laudos médicos
não são determinantes para a defini-
ção de turno.

M A NGU I N H O S
Esgoto em praia

JACKSON FERREIRA, consultor de serviços

“Esgoto sem qualquer trata-
mento está sendo lançado direto
no mar, na entrada de Mangui-
nhos, deixando a praia poluída.”

A CESAN informa que, em 10 anos, a
Serra saltou de 40% para 80% da po-
pulação com rede de esgoto. Os bair-
ros na região de Manguinhos pos-
suem 90% de rede. A poluição dos
córregos vem de lançamentos irregu-
lares de esgoto bruto pelos 20% dos
imóveis que ainda não se conectaram
à rede ou ligações indevidas que cole-
tam água da chuva. A Companhia se
reúne periodicamente com a associa-
ção de moradores de Manguinhos. A
última reunião ocorreu em fevereiro e
o plano de ação está em andamento.

ALZIRA RAMOS
Lagoa abandonada

PEDRO MAIA, aposentado

“A Lagoa do Vigia está total-
mente abandonada, assoreada,
cheia de mato e quase secando.
Três nascentes secaram.”

A PREFEITURA DE CARIACICA in -
forma que a Lagoa do Vigia está
situada em área particular. A últi-
ma fiscalização ocorreu em agos-
to de 2017, para coibir ocupações
irregulares e degradação ambien-
tal. Foram identificados poços. A
AGERH foi comunicada para ado-
ção das devidas providências.

Problemas que ainda aguardam solução
25 DIAS

27 DIAS

38 DIAS
BANCO BMG

V I VO

CETURB

19 DIAS

POLÍCIA

AMBIENTAL- ES

18 DIAS
PREFEITURA DE

F U N DÃO

13 DIAS
EDP ESCELSA

CA RTAS
Finalmente!
Há anos, brinco com minha ne-
ta mais velha: “Quero minha bis-
n e ta ”. Resposta invariável: “Só se
for de uma das outras netas”. O
tempo passa. Um dia, Rayssa e
Guto sorriem, ela diz: “Vô, atendi
ao seu insistente pedido. Tô grá-
vida”. Abracei o querido casal. Só
então anunciaram aos outros.

E sexta-feira, dia 9, nasceu
Margot Barroca Gonçalves, mi-
nha primeira bisneta. Primeiro fi-
lho, alegria do jovem eufórico. Pri-
meiro neto, felicidade do adulto
sorridente. Primeiro bisneto, xodó
do septuagenário com a nova ge-
ração da família que se inicia e o
prazer de novamente acalentar
um bebê, seu descendente. Tenha
a bênção e a graça de Deus, a pro-
teção do Espírito Santo e siga os
ensinamentos de Jesus Cristo.

Aldo José Barroca
Goiabeiras – Vitória

Macaquices
Maria vai com as outras. Essa é
a definição lógica encontrada pa-
ra tantas bobeiras que vemos em
nossos dias.

São calças rasgadas na frente,
mostrando a pobreza conceitual
dos que as vestem, tatuagens pe-
lo corpo, piercings etc.

Por que isso? É que a atriz ou
ator tal e a cantora e cantor não
sei o que lá, também usam. Isso é
falta de conceitos próprios.

Ouvi certa vez de um macaco
que imitava tudo o que o dono da
casa fazia. Certo dia, o homem
passou as costas da navalha no
pescoço e o macaco fez o mesmo
gesto, só que com a parte cortan-
te e aí, era uma vez um macaco...
Lourival de Almeida
Novo Brasil – Cariacica

Pe n s a m e n t o
Poucas coisas são mais efica-
zes para a gente se concentrar do
que a necessidade de explicar o
que queremos dizer. Isso nos con-
fronta com o que estamos dizendo
e realmente propondo. Afasta as
frases feitas, que não só substi-
tuem o pensamento como o obs-
truem.

Yarbas Gomes da Fonseca
Centro – Vitória

H e ró i
Stephen Hawking, físico britâ-
nico, morreu aos 76 anos na últi-
ma quarta-feira. Um homem com
corpo limitado por uma doença
degenerativa, mas um cérebro
u n i ve r s a l .

Sua capacidade de observar o
universo e compreender as rela-
ções existentes o colocam no de-
grau mais alto da ciência.

Vai demorar para surgir alguém

igual.

Mário de Souza Barrozo
Viana - ES

Ilka de F. S. Moreira re-
clama que o cartão
que recebeu da finan-
ceira nunca tem saldo
e o valor é descontado
da sua aposentadoria
todo mês há 4 anos.

Alvim Montarroyos re-
clama que a conexão
de internet da Vivo es-
tá com problemas des-
de o início do ano com
muitas oscilações e
baixo sinal.

José F. dos Santos re-
clama que o número
de telefone disponibili-
zado no fundo dos ôni-
bus para o usuário fa-
zer reclamações não
funciona.

Oswaldir Bittencourt
reclama que na Praia
de Camburi, no segun-
do píer, pessoas estão
jogando tarrafas
ameaçando a vida de
muitas tartarugas.

Haroldo Beraldino re-
clama da falta de ma-
nutenção da rua Mi-
nas Gerais, em toda
sua extensão. Toda
vez que chove a rua
alaga muito.

Nilda Machado Quintal
reclama que teve apa-
relhos eletrônicos
queimados por conta
das constantes que-
das de energia no bair-
ro Jardim Camburi.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

