20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018

NOVOS INVESTIMENTOS

Ec o n o m i a
Vagas em
13 grandes
e m p re s a s

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

Entre elas estão a
Terca, a Autoglass, a
Petrocity, a Brametal e
a Ddchem que vão criar
oportunidades ainda
este ano no Estado

Verônica AguiarTreze grandes empresas, de di-

ferentes áreas, vão criar no-
vas vagas de emprego no Es-
pírito Santo a partir deste ano. En-
tre elas estão a Terca, a Autoglass, a
Petrocity, a Brametal e a empresa de
resina Ddchem, por exemplo.

O subsecretário de Logística e
Comércio Exterior da Secretaria
de Estado de Desenvolvimento
(Sedes), Neucimar Fraga, afirmou
que está otimista.

“Estamos confiantes de que este
seja o ano da virada na geração de
empregos no Estado. Haverá mui-
to mais contratação do que demis-
são”, destacou o subsecretário.

Segundo Neucimar, isso vai
acontecer por causa dos diversos

projetos em andamento, como a
inauguração do novo aeroporto, o
fato de o estaleiro Jurong ter assu-
mido uma nova plataforma de pe-
tróleo, além da construção de no-
vos portos.

Na capital, há expectativa em tor-
no da abertura da loja Leroy Merlin
– que atua no ramo da construção
civil, acabamento, decoração e jar-
dinagem – com a geração de pelo
menos 200 vagas de emprego.

Já na Serra, o secretário de de-
senvolvimento econômico Paulo
Menegueli citou a empresa de resi-
na Ddchem, que está se instalando
no município gerando novas vagas,
além de novas lojas de supermer-
cados, shopping, entre outros em-
p re e n d i m e n t o s.

Em Aracruz, a prefeitura desta-
cou que, em maio do ano passado,
a Carta Fabril oficializou o início
das obras de sua fábrica no muni-
cípio, o que é sinônimo de geração
de empregos.

Destacou que a Fibria irá inves-
tir em torno de R$ 500 milhões na
construção de uma fábrica de bio-
óleo, com geração de empregos,
diretos e indiretos e também des-

EMPRESA TERCA, EM CARIACICA, informou que vai abrir 130 oportunidades de emprego no novo entreposto

tacou a ampliação do Portocel.

Já em Linhares, o diretor presi-
dente da Brametal – fabricante de
estruturas metálicas para geração
e transmissão de energia e teleco-

municações – Rui Luiz Scotti, afir-
mou que a inauguração da nova
unidade da empresa será no final
de abril ou início de maio. “Duran -
te este ano, serão 140 novas con-

t ra t a ç õ e s ”, explicou.

Além disso, outros empresários
também destacaram que estão oti-
mistas e vão contratar profissio-
nais este ano.

EMPRESAS E VAGAS
C o n t ra ta ç õ e s
A PARTIR DESTE ANO
1 Te rc a
> O NOVO ENTREPOSTO da Zona Fran-
ca de Manaus (ZFM) foi inaugurado
este mês em Cariacica. A empresa
vencedora da licitação para receber
produtos das mais de 500 indústrias
que atuam na ZFM, Terca, informou
que vai abrir 130 vagas de emprego.
> ENTRE AS OPORTUNIDADES h ave rá
para operador de empilhadeira, con-
ferente, auxiliar administrativo, en-
tre outras. Os interessados podem
se candidatar por meio do site
w w w. t e r c a . c o m . b r.

2 A u t o g l a ss
> O GRUPO AUTOGLASS anunciou no-
vos investimentos que vão gerar a
contratação de mil profissionais nos
próximos dois anos.

> HÁ VAGAS que começam a ser aber-
tas ainda este ano, tais como para
motorista carreteiro, operador de es-
toque, agente de limpeza, pintor, pe-
dreiro, auxiliar de obra , carpinteiro,
programadores, analista de qualida-
de de software, analista de proces-
sos e analista de dados.

> OS SALÁRIOS para cargos operacio-
nais vão de R$ 1,2 mil a R$ 2mil. Para
especialistas de R$ 2 a R$4 mil. Ins-
crições podem ser feitas pelo site

D I V U LG AÇ ÃO

CENTRO de
distribuição
da Autoglass:
empresa vai
contratar com
salários que
variam de
R$ 1,2 mil
a R$ 4 mil

D I V U LG AÇ ÃO

P E R S P EC T I VA da Petrocity

w w w. a u t o g l a ss . c o m . b r / c a r r e i ra .
3 Pe t ro c i t y
> PARA DAR SUPORTE para o Terminal
Portuário da Petrocity, serão cons-
truídas duas unidades de energia fo-
tovoltaica, uma estação de trata-
mento de água e uma estação de tra-
tamento de efluente. A expectativa é
de que as obras comecem em agosto
e elas vão gerar 300 oportunidades
de trabalho ainda este ano.

> A CONSTRUÇÃO do Terminal Portuá-
rio da Petrocity, Urussuquara, São
Mateus, vai gerar 3.800 vagas de
emprego, sendo 1.837 diretas . A pre-
visão é de iniciar as obras em dezem-
bro deste ano ou janeiro de 2019.

> O INVESTIMENTO é em torno de R$ 2
bilhões. Pelo cronograma, o porto
deverá entrar em operação em 2021.
> ENTRE AS PROFISSÕES estão enge-
nheiros, administradores, técnico de
supervisão, encarregados de cons-
trução, gerente-geral do porto, as-
sistente ambiental, entre outras.
4 Ddchem
> COM INVESTIMENTOS previstos de
mais de R$ 50 milhões e foco na pro-
dução para o mercado externo, a fá-
brica de resina Ddchem, do grupo
italiano Sprea, está instalando uni-
dade no município da Serra.

> A EMPRESA fornece resina para o
setor de pedras ornamentais. De
acordo com o município serão gera-
das até 90 vagas de emprego. Entre
as oportunidades haverá para técni-
cos em química, químicos e funcio-
nários administrativos.

5 B ra m e ta l
> A EMPRESA fabricante de estruturas
metálicas para geração e transmis-
são de energia e telecomunicações
tem previsão de inaugurar sua nova
unidade, em Linhares, no final de
abril ou início de maio deste ano.

> COM A INAUGURAÇÃO serão gera-
dos 140 novos empregos. Mais infor-

RODRIGO GAVINI - 09/04/2013

EXTRABOM vai gerar 440 vagas

mações: www.brametal.com.br.
6 E x t ra b o m
> A REDE EXTRABOMirá abrir duas no-
vas lojas, uma em Vitória e outra em
Viana e vai reinaugurar quatro. Por
meio das novas lojas serão gerados
240 empregos. Já as reinaugura-
ções criarão 200 vagas.

> OS INTERESSADOS em trabalhar em
uma das lojas após a inauguração
podem cadastrar o currículo no site
w w w. ex t ra b o m . c o m . b r.

> JÁ AS OPORTUNIDADES nas obras
serão disponibilizadas pelas tercei-
rizadas responsáveis pelas admis-
sões.

