FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca
E L E I Ç Õ ESPente-fino na candidatura
de servidores públicos

Justiça Eleitoral vai
investigar quem tira
licença remunerada
para fazer campanha,
fica sem trabalhar, mas
não tem um voto sequer

KADIDJA FERNANDES/AT

Brunella França

Tiago AlencarAs candidaturas de servidores

públicos nas eleições de ou-
tubro passarão por um pen-
te-fino. Coordenador do Centro de
Apoio Operacional Eleitoral
(Cael) do Ministério Público Esta-
dual, Francisco Berdeal está aten-
to para investigar possíveis frau-
des de servidores que registram
candidatura a um cargo eletivo
apenas para usufruir do afasta-
mento remunerado.

A legislação eleitoral garante ao
servidor público licença remune-
rada de três meses, se ele for can-
didato, mesmo se o afastamento
do cargo exigido para a disputa for
maior do que este período.

“A Justiça Eleitoral irá considerar
uma soma de fatores, como o nú-
mero ínfimo ou nulo de votos; a au-
sência de gastos com a campanha; a
ausência de propaganda eleitoral,
muitas vezes sequer nas redes so-
ciais; depoimentos testemunhais,
provas documentais, por exemplo,
se a pessoa viajou para o exterior no
período eleitoral”, resumiu.

O promotor destacou, ainda, que
o início das investigações geral-
mente ocorre a partir de denúncias
dos eleitores que chegam à Justiça
Eleitoral ou por iniciativa do pró-
prio Ministério Público, quando se
depara com algum caso suspeito.

O órgão disponibiliza o aplicati-
vo MPES Cidadão, que pode ser
baixado nos celulares de dispositi-
vo IOS ou Android, para que o ci-
dadão possa relatar casos suspei-
tos. Há também o aplicativo Pardal,
que foi desenvolvido pelo Tribunal
Regional Eleitoral do Espírito San-
to e foi adotado em todo o País, es-
pecífico para denúncias eleitorais.
“O controle social sobre esses
casos é fundamental e a comuni-
dade toda pode colaborar. É possí-
vel imaginar, igualmente, que as
chefias imediatas de servidores te-
nham o dever de comunicar esses
fatos ao MP, caso venham a tomar
conhecimento”, disse Berdeal.

A Procuradoria Regional Eleito-
ral no Espírito Santo foi procurada
em busca de dados referentes a
servidores públicos no Estado que
tenham sido investigados, mas dis-
se que não faz esse levantamento.
O órgão informou que, para fins
eleitorais, o que interessa é que o
servidor observe o prazo de desin-
compatibilização e que efetiva-
mente fique afastado das funções.

BERDEAL disse que vai verificar número de votos, gastos na campanha, viagens ao exterior, entre outras situações

FIQUE LIGADO

Por que se desincompatibilizar?
A desincompatibilização é o afastamento obriga-
tório de um candidato para concorrer a um cargo
eleitoral. Se o candidato já ocupa algum cargo pú-
blico, sendo ele eletivo (governador, deputado, pre-
feito) ou é servidor (médico, professor, policial,
etc...), para que ele possa concorrer nas eleições,
pode ser que seja exigido o seu afastamento.

Se o afastamento do cargo não ocorrer, conforme
a legislação, o candidato fica proibido de concorrer à
vaga. A obrigatoriedade da desincompatibilização
existe para garantir que o candidato não use os be-
nefícios do cargo que ocupa para obter vantagens
para si mesmo ou para a sua campanha eleitoral.

Os prazos
Os prazos de desincompatibilização variam entre
três e seis meses antes da eleição. Alguns estão pre-
vistos na Lei Complementar nº 64/1990 e outros são
definidos pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). No ano
de cada eleição, o TSE publica uma tabela atualizada
dos prazos de desincompatibilização.

A desincompatibilização pode acontecer com afas-
tamento definitivo ou temporário e isso pode variar de
acordo com o cargo ocupado e o cargo pretendido.

Por exemplo, um prefeito, para concorrer ao cargo de
governador, precisa renunciar ao cargo de prefeito. Se
ele perder a eleição, não é possível retornar ao cargo.

PRAZOS E CARGOS

Os prazos mais comuns são:
E X EC U T I VO
> SE O CARGO OCUPADO é de presi-
dente, governador e prefeito não é
preciso afastamento para concorrer
à reeleição. Já para concorrer a ou-
tro cargo, o afastamento é definitivo
e o prazo é de seis meses.

VICE
> SE O CARGO OCUPADO é de vice-pre-
sidente, vice-governador e vice-pre-
feito, não é exigido afastamento, só
será preciso se afastar por seis me-
ses se tiver substituído o titular do
cargo no último semestre.

C O M I SS I O N A D O S
> SERVIDORES PÚBLICOS que têm

Fonte: Tribunal Superior Eleitoral.

cargos em comissão, o prazo é de
três meses.

E F E T I VO S
> SERVIDORES PÚBLICOS efetivos: em
geral, afastamento de seis meses pa-
ra concorrer aos cargos de presiden-
te, governador, senador, deputado
federal, estadual ou distrital, mas há
cargos com prazos específicos, de-
terminados pelo TSE ou legislação
que trata da categoria.

NOMEADOS PELO PRESIDENTE
> SERVIDORES PÚBLICOS oc upan tes
de cargos em comissão nomeados
pelo presidente da República: são
seis meses para todos os cargos.

PRIMEIRO ESCALÃO
> SECRETÁRIO E MINISTRO de Estado:
afastamento de seis meses para
concorrer aos cargos de presidente,
governador, senador, deputado fe-
deral, estadual ou distrital.

R E I TO R
> JÁ PARA A FUNÇÃO de reitor de uni-
versidade pública, o afastamento
será de seis meses para os cargos de
presidente, governador, senador,
deputado federal e estadual.

PARL AMENTARES
> EM RELAÇÃO aos pa r l a m e n ta r e s ,
não é exigido o seu afastamento para
concorrer nas eleições.

CASOS NO PAÍS
Professora denunciada
O Ministério Público do Ama-
pá (MP-AP) ingressou com
Ação Civil Pública em desfavor
de uma professora do quadro
permanente de Tartarugalzinho,
pela prática de improbidade ad-
m i n i s t rat i va .

Segundo o MP-AP, a profes-
sora se candidatou a vereadora,
em 2016, apenas para usufruir li-
cença remunerada para desem-
penho de atividade partidária.

Servidores investigados
O Ministério Público Federal
abriu 11 processos, em 2016,
contra servidores públicos dos
municípios mineiros de Araporã,
Santa Vitória, Carmo do Para-
naíba, Tapira e Iraí de Minas.

Eles teriam se candidatado
nas eleições municipais de 2012,
para o cargo de vereador, ape-
nas para usufruir a licença re-
munerada de três meses garan-
tida pela legislação eleitoral.

Candidaturas suspeitas
Segundo levantamento da
Procuradoria Regional Eleitoral
em Minas Gerais, desde 2014,
foram encontrados 1.463 servi-
dores públicos com candidatu-
ras suspeitas. Desses, 379 não
haviam recebido nenhum voto
nas urnas e 181 haviam recebido
um único voto.

Nos casos em que foi consta-
tada a fraude, os servidores es-
tão sendo acusados de improbi-
dade administrativa.

Licença para
c o n c o r re r

Para fazer o pedido de

licença, o servidor público
deve entregar ao órgão
onde trabalha requeri-

mento de licença e a certi-

dão que comprova

o registro de
c a n d i d at u ra .

SERVIDORES PÚBLICOS
P R O F I S SÃO

P R AZ O
PARA SAIR
3 meses
antes
3 meses
3 meses
6 meses
3 meses
3 meses
3 meses
3 meses
6 meses
6 meses
3 meses
3 meses

Agente comunitário
de saúde
Agente de polícia
Agente penitenciário
Auditor fiscal
Auxiliar de enfermagem
Defensor público
Delegado de polícia
Es c r i vã o
Fiscal municipal
Ma g i s t ra d o
Mé d i c o
Professor de
escola estadual
Professor temporário da
rede municipal de ensino
Servidor da
Justiça Eleitoral
Servidor da Secretaria
Municipal de Saúde
Servidor de escola pública 3 meses
Servidor do
3 meses
Poder Legislativo
Servidor efetivo em geral
Servidor comissionado
em geral
Técnico de enfermagem
da prefeitura

6 meses
3 meses

3 meses

3 meses

3 meses

1 ano

