Ec o n o m i a

RELACIONAMENTO NO TRABALHO

Proibir namoro entre
colaboradores é ilegal
P roibir o relacionamento

THIAGO COUTINHO - 12/09/2017

amoroso entre colegas de
trabalho, seja em regula-
mento interno ou código de ética,
é uma conduta é ilegal, de acordo
com juízes e especialistas em di-
reito trabalhista.

Para o advogado trabalhista Ro-
drigo Silva Mello, essa iniciativa
extrapola o direito do empregador,
afrontando princípios da dignida-
de e da personalidade do empre-
gado, na medida em que viola sua
intimidade e liberdade.

O advogado trabalhista e empre-
sarial Victor Passos Costa disse que
o que a empresa pode fazer é proi-
bir atos ou atitudes relativas ao rela-
cionamento, dentro da empresa.
Como exemplo, ele citou trocar bei-
jos, andar de mãos dadas, discutir,
entre outros. “Proibir o relaciona-
mento ela não pode”, diferenciou.

Para o juiz da 7ª Vara do Traba-
lho de Vitória Marcelo Tolomei
Teixeira, é muito delicado fazer
uma estipulação nesse sentido, já
que entra na intimidade das pes-
soas. “É complicado negar certas
possibilidades, se elas não afetam a
p ro d u ç ã o ”, afirmou.

O juiz destacou que o que a em-
presa pode fazer é deixar claro que
o relacionamento não pode inter-
ferir na produção no ambiente de
t ra b a l h o.

Mesmo que a empresa veja com
bons olhos a relação entre colabo-
radores, os funcionários precisam
ter bom senso e discrição, de acor-
do com a analista de Recursos Hu-
manos Eliana Machado.

Segundo ela, algumas empresas
acreditam que o relacionamento
pode ser prejudicial ao desempe-
nho das atividades. “Temem, por
exemplo, que a relação acabe e isso
interfira diretamente no trabalho”.
Segundo trabalhadores, algu-
mas empresas adotam uma proibi-

> ELA TAMBÉM não pode demitir um
colaborador por ele ter um relacio-
namento amoroso com outro.
Decisão
> O TRIBUNAL Regional do Trabalho
de Sergipe (TRT-SE) decidiu a favor
de um colaborador que foi demitido
após o início de uma relação amoro-
sa com uma colega de trabalho.

> A POLÍTICA interna da empresa proi-
bia o relacionamento e o TRT-SE
considerou que a proibição é ilegal,
na medida em que configura abuso
do poder do empregador, e viola os
direitos de personalidade do empre-
ga d o .
O que pode fazer?
> A EMPRESA PODE, em seu código de
ética, ou de conduta, estabelecer al-

O QUE É PERMITIDO E O QUE NÃO É

Não pode ocorrer demissão
O que não pode?
> A EMPRESA não pode proibir relacio-
namentos entre seus colaborado-
res.

ANÁLISE

A R Q U I VO / AT

Roberta Kato
Especialista em
Recursos Humanos

JUIZ MARCELO TOLOMEI: relacionamento não pode interferir na produção

ção velada. Quando um casal assu-
me, um dos dois acaba demitido
sem justa causa.

D EC I SÃO

O Tribunal Regional do Traba-
lho de Santa Catarina (TRT-SC)
julgou o caso de um casal que tra-
balhava em uma empresa na qual
havia proibição de namoro e, ao

assumir a relação, um dos dois foi
demitido. O empregado conseguiu
demonstrar que a demissão ocor-
reu por causa do namoro.

O TRT-SC entendeu que a situa-
ção se tratou de dispensa discrimi-
natória, anulando a rescisão e de-
terminando a reintegração do tra-
balhador ou o pagamento de inde-
nização em dobro.

Posição da empresa
deve ser clara
Este assunto, embora pareça
muito simples, carece de uma dis-
cussão mais ampla. A empresa
precisa ter claro o seu posiciona-
mento e compartilhar com todos
os colaboradores.

O assunto se torna ainda mais
delicado quando o relacionamen-
to progride, pois nem todos com-
preendem que a promessa do ca-
sal cabe apenas ao casal e que a
empresa pode optar em desligar
ou promover só um.

Se iniciar um relacionamento
com um colega de trabalho, comu-
nique ao RH o mais rápido, para
que estejam alinhados em relação
a melhor postura. Assim, o colabo-
rador evita desgastes por compor-
tamentos que podem ser interpre-
tados como inadequados.

BEIJO deve ser evitado no trabalho

gumas normas para que o relaciona-
mento não seja inconveniente no
ambiente de trabalho.

> CO N TU D O, segundo especialistas
em Recursos Humanos, o ideal é que
o colaborador tenha bom senso, não
beijando, ou trocando carícias no lo-
cal de trabalho.

Fo n t e : Especialistas consultados.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

Irregularidades em
contas nos Correios

SÃO PAULO

O Ministério da Transparência
e Controladoria-Geral da União
(CGU) apontou irregularidades
nas contas de 2016 da diretoria
executiva dos Correios e enviou a
auditoria ao Tribunal de Contas
da União (TCU).

Esta foi a primeira vez desde
2007 que a CGU chegou à con-
clusão de que as contas da direto-
ria estão irregulares – isso tam-
bém aconteceu em 2004 e 2005.
Procurada, a estatal informou
que adota ações “alinhadas” com
o relatório da Controladoria, co-
mo a redução dos custos.

Ao todo, a análise da CGU
abrange 16 integrantes da direto-
ria executiva dos Correios, cujas
contas foram consideradas irre-
gulares. Esses integrantes são de
duas gestões diferentes.

Estão entre os gestores o atual
presidente dos Correios, Gui-
lherme Campos, o ex-presidente
da empresa Giovanni Queiroz e

todos os vice-presidentes.

Segundo a CGU, as conclusões
do órgão “constituem elementos
de subsídio para apreciação das
contas dos gestores pelo TCU,
que procederá ao seu julgamento,
na forma de sua competência”.

Se o TCU julgar as contas de
2016 irregulares, poderá aplicar
multas; impedir os responsáveis
de ocupar cargos de confiança
por até oito anos; determinar o
afastamento temporário; e até
mesmo decretar a indisponibili-
dade de bens.

A Controladoria informou que
as contas dos Correios foram
consideradas irregulares pela
CGU em 2004, 2005 e 2007, mas
apenas o último processo já foi
encerrado no TCU.

Três motivos foram apontados
pelos auditores: baixa efetividade
de consultorias técnicas; redução
das despesas com pessoal muito
abaixo da meta; e crescente de-
gradação na capacidade de paga-
mento de longo prazo.

D I V U LG AÇ ÃO

CORREIOS: irregularidades nas contas de 2016 da diretoria executiva

Empresa capixaba
entre as melhores

A (QI) , empresa de Business
Intelligence, Analytics e trata-
mento de dados, com matriz em
Vitória e unidade também em
São Paulo, figura no ranking de
2018 das “Melhores Empresas
para Trabalhar”, da empresa de
consultoria e treinamento ameri-
cana Great Place to Work.

Além de receber a certificação,
a empresa foi a única capixaba
entre as 30 premiadas na catego-
ria microempresa (de 5 a 29 fun-
cionários), ficando no top 10.

Segundo Athos Alexandre, um
dos três sócios da (QI) , para a
avaliação, a Great Place to Work
faz uma auditoria com a diretoria
e uma pesquisa entre os funcioná-
rios. Ele conta que o bom ambien-
te é explicado pelas experiências
passadas dos próprios donos.

“Já passamos por situações em

empresas que trabalhamos que
não gostaríamos de passar na
(QI)3. Como somos uma empresa
de tecnologia, optamos por tra-
zer um ambiente similar a de em-
presas do Vale do Silício (EUA),
bem descontraído”, disse.

Para Athos, o prêmio mostra
que a empresa está no caminho
certo. “Por mais que sentimos o
prazer de trabalhar dos colabora-
dores, esse prêmio é muito im-
portante. Foi incrível a notícia”.

O analista de Business Intelli-
gence Rodrigo Seares é um dos
22 funcionários da (QI)3 e atua na
matriz, em Vitória. Ele diz que a
empresa dispõe de espaço para
descanso, lanches variados e até
um videogame para seus colabo-
radores. “O ambiente é tranquilo,
leve, e de muito respeito. Você vai
trabalhar com prazer”, definiu.

