22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

ELIETE NASCIMENTO DA SILVA E M P R ES Á R I A

Abertura de escola em Vitória

O curso Ellos está
dobrando o número
de alunos com a nova
unidade que será
inaugurada no Centro
da capital, este mês

KADIDJA FERNANDES/AT

Fernando BianchiO curso Ellos sempre apostou

em professores preparados
e experientes para oferecer
aprendizado para aqueles que se
dispõem a enfrentar a longa mara-
tona de disputa por uma vaga no
serviço público.

Este mês, o curso inaugura a se-
gunda unidade, no centro de Vitó-
ria (a outra fica em Laranjeiras, na
Serra), praticamente dobrando a
capacidade de receber alunos, de
acordo com a sócia-proprietária,
Eliete Nascimento da Silva.

Ao lado das turmas específicas
para as seleções públicas, o Ellos
também continuará oferecendo
cursos de capacitação.
A TRIBUNA – Como foi o início
do curso Ellos?

ELIETE NASCIMENTO – O curso
Ellos iniciou as atividades com mi-
nha irmã, Maria Dajuda Vianini, e
mais um sócio, um professor do
Rio de Janeiro. Ela começou no
ano 2000, em Vitória, e funcionou
por cerca de quatro anos.

Então, o professor que era sócio
dela precisou retornar ao Rio, e
encerraram as atividades. Depois,
ela resolveu voltar com o curso em
2010, para fazermos uma parceria.
Assumi a parte administrativa, e
minha irmã ficou com a parte de
c o o rd e n a ç ã o.
> Por que resolveu investir
nessa área específica da prepa-
ração para concursos?

Antes do curso, eu tive várias ou-
tras atividades, como comércio e

já bem conhecido.

“Somos um curso

Temos uma média de
aprovação que varia
entre 40% e 80%

por turma”
Curiosidades

ELIETE NASCIMENTO disse que a procura de alunos tem sido boa, principalmente depois do anúncio de concursos

Tra j e t ó r i a Preparação para concursos e formação profissional

INÍCIO

FO R M A Ç Ã O

EX PA NS Ã O

Eliete assumiu a

administração do curso

Ellos em 2010, em
parceria com a irmã.

O curso Ellos aposta em

preparação para
concursos, além de

formação profissional.

restaurante. Na época que a minha
irmã me convidou para trabalhar
com o curso, eu vi que era viável
em virtude de ter vários concursos
sendo lançados. Havia mais con-
cursos do que há hoje.
> Qual o diferencial que o cur-
so procura oferecer aos alu-
nos?

Somos um curso já bem conhe-
cido, e os alunos nos procuram
porque temos uma grande expe-
riência na área. Trabalhamos em

cima do conteúdo do edital, com
um compromisso com o aluno. Te-
mos professores capacitados, que
já têm 10, 20 anos de experiência
em preparatório para concursos.
Temos também professores que
são concursados, e têm experiên-
cia na área, outros com mestrado e
doutorado. Eles são a base do pre-
paratório para concursos.

Temos uma média de aprovação
que varia entre 40% e 80% por
turma. Já houve turma em que

Conviver com a família é prioridade

Fa m í l i a
A empresária não dispensa
passar o tempo com a famí-
lia nos dias de folga.

A empresa, que tem uma
unidade na Serra, está
inaugurando uma nova

passar em

escola em Vitória.

“Quem quiser

concurso vai ter de
estudar em casa, e não
só no curso. Em média,

até três horas por dia”

aprovamos 80% dos alunos.
tem?

> Quantos alunos o curso

Nós já chegamos a ter 350 alu-
nos em turmas para um concurso
para professores da Prefeitura da
Serra, divididos em quatro salas.
Hoje estamos com 60 alunos ma-
triculados, na unidade da Serra.
Estamos com turmas para os con-
cursos do Banestes, Secretaria de
Estado da Educação (Sedu) e Polí-
cia Militar do Espírito Santo. Va-
mos iniciar também nova turma
para a Cesan (Companhia Espíri-
to-Santense de Saneamento).
> Com quantos professores
t ra b a l h a m ?

Hoje, trabalhamos com 12 pro-
fessores. Temos um professor por
disciplina.
> Nos últimos dois anos, não
houve muitos concursos. Como
o Ellos superou essa fase ruim
na área?

Durante essa crise, continuamos
oferecendo outros cursos de capa-

D i ve r s ã o
Nos fins de semana,
Eliete gosta de assistir a
filmes para curtir o des-
canso.

Viagem
A viagem dos sonhos de
Eliete é conhecer Jerusa-
lém, em Israel.

QUEM É

Eliete Nascimento
da Silva
> I DA D E : 54 anos
> CIDADE NATAL: Conceição da Barra

> ESTADO CIVIL: v i ú va
> FILHO: Ed i l s o n
> VIAGEM DOS SONHOS: Jerusalém
> PRATO PREFERIDO: moqueca capi-

(ES)

xaba

> RELIGIÃO: eva n g é l i c a
> A D M I N I ST R A D O R A do Curso Ellos

citação profissional. Trabalhamos
com cursos de agente de portaria e
cuidador infantil e de idosos. Te-
mos uma parceria com uma facul-
dade para esses cursos, e abrimos
várias turmas.

Alguns processos seletivos de
prefeituras, para o cargo de cuida-
dor, por exemplo, exigem dos alu-
nos o certificado de conclusão do
curso de formação.
> A procura tem aumentado
com os novos concursos anun-
ciados pelo Estado nos últimos
meses, como da Polícia Militar?
A procura tem sido boa, princi-
palmente depois do anúncio dos
novos concursos. Temos Polícia
Militar, Polícia Civil e Corpo de
Bombeiros, e o governador já
anunciou os três editais. Isso é
bom para os cursos preparatórios
e para os alunos que estão aguar-
dando os editais, que almejam es-
sas carreiras.
> Quais são os planos para o
futuro da empresa?

Estamos inaugurando a segunda
unidade, no Centro de Vitória. Va-
mos continuar ofertando os cursos
de capacitação e o preparatório
para concursos. Vamos abrir as
primeiras turmas em Vitória pro-
vavelmente no mês que vem, com
cursos para a PM e Polícia Civil. A
estrutura de lá é maior do que a de
Laranjeiras, na Serra. Esperamos
dobrar o número de alunos.
> O que faz a diferença para a
aprovação em um concurso?

Quem se prepara em um curso
tem mais chances de ser aprovado.
Primeiramente, é preciso dedica-
ção, e um curso com professores
experientes para passar a ele todas
as orientações.

Para conseguir passar, é preciso
administrar o tempo para estudar
em casa também. Se o aluno for es-
perar um tempo livre, não terá. Há
alunos que também trabalham, e
não têm tempo. Mas quem quiser
passar em concurso vai ter de ad-
ministrar o tempo e estudar tam-
bém em casa, e não só no curso. Em
média, de duas a três horas por dia.
> Qual o perfil daqueles que
buscam os cursos preparató-
rios?

A maioria dos alunos é jovem,
mas depende de cada curso. No
caso da Sedu, é um pessoal mais
maduro, são professores. Já os cur-
sos para a PM têm um perfil mais
jovem, até porque há um limite de
idade, entre 18 e 28 anos.

A Polícia Civil não tem limite de
idade, então certamente teremos
um público mais misto.

