24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

RELACIONAMENTO NO TRABALHO

Paquera liberada, mas sem insistir

Empresas estabelecem
códigos de conduta
para namoro entre
funcionários, como
respeitar a resposta
negativa do colega

KADIDJA FERNANDES/ AT

Verônica AguiarA maioria dos relacionamen-

tos, como namoro e casa-
mento, começa no ambiente
de trabalho, conforme já revelado
por pesquisas. Já preparadas para
o fato de que esses relacionamen-
tos vão surgir, algumas empresas
estabelecem regras para o primei-
ro passo: a paquera.

Entre elas, está a de não insistir,
quando chamar um colega de tra-
balho para sair e receber uma res-
posta negativa.

Isso porque, se houver a mudan-
ça de ideia por parte de quem re-
jeitou o convite, a pessoa pode to-
mar a iniciativa de convidar.

De acordo com o advogado tra-
balhista Rodrigo Silva Mello, esse
tipo de iniciativa é legal.

“A empresa pode criar um códi-
go de ética e conduta, em que po-
derá abordar o tema, sem, contu-
do, proibir o relacionamento entre
os empregados”.

Segundo o CEO da Heach Brasil,
EUA e América Latina e membro
da Sociedade Americana de Re-
cursos Humanos Elcio Paulo Tei-
xeira, atualmente esse tipo de re-
gra é mais comum nos EUA. Um
exemplo de empresa que adota é o
Fa c e b o o k .

Mas tendência é de que esse tipo
de código de ética se torne cada
vez mais popular no Brasil e no Es-
tado, segundo a analista de Recur-
sos Humanos Eliana Machado.

A empresa Argalit, no Estado,
por exemplo, informou que, se o

DIWANDERSON E PRISCILLA se conheceram no trabalho, começaram a namorar e hoje moram juntos. “A empresa aceitou muito bem”, afirmou ele

caso do funcionário insistente
acontecesse lá, ele seria chamado
para uma conversa, para que en-
tendesse que é preciso respeitar o
espaço do outro.

A PA I XO N A D O S

Segundo o gerente de estratégia
e pessoas da empresa Targino Ba-
zílio, a corporação entende que
uma pessoa se apaixonar pela ou-

tra no trabalho é algo perfeitamen-
te normal. E foi isso que aconteceu
com os funcionários Priscilla
Testtznaffe, de 29 anos, e Diwan-
derson Muniz, de 23 anos.

Como supervisor da área co-
mercial da empresa, Diwanderson
contratou Priscilla.

“Quando comecei a trabalhar, vi
que ele era muito tímido comigo (...)
fui ficando curiosa (...). Quando ele

estava por perto sentia aquele fa-
moso frio na barriga”, contou ela.

Os dois foram a um happy hour
do trabalho e, na hora de ir embora,
ele resolveu deixá-la em casa e foi
quando aconteceu o primeiro bei-
jo. Depois, começaram a namorar e
hoje moram juntos. “A empresa
aceitou muito bem”, afirmou ele.

Hoje, ela assumiu o posto dele e

ele se tornou gerente regional.

REL AÇÃO

REGRAS PARA O NAMORO NAS EMPRESAS

ARQUIVO PESSOAL

Primeiros contatos precisam ser sutis
Pa q u e ra
> EMPRESAS ESTÃO e s ta b e l e c e n d o
normas para a paquera no ambiente
de trabalho.

LEONE IGLESIAS - 13/03/2018

> PARA ISSO definem regras que vão
para o código de ética ou conduta da
organização. Elas são elaboradas de
acordo com o perfil e a natureza de
cada empresa.

Casal se conheceu no trabalho

Foi trabalhando em uma loja em
Vitória que Fernanda Wasen Lucas
e Gilber Rodolfo de Faria, ambos de
33 anos, se conheceram.

Segundo ele, no local, o relacio-
namento entre funcionários não era
visto com bons olhos, por isso, os
dois mantiveram a relação em se-

gredo, até Fernanda deixar o posto.
Hoje, nenhum dos dois trabalha
mais na loja. Ela se tornou educa-
dora física e ele, analista de siste-
mas. “Estamos juntos há 13 anos.
Vamos mudar para nossa casa este
mês. Conhecê-la foi o melhor que
aquele trabalho me deu”.

BOM SENSO
> PARA A PSICÓLOGAe diretora da Psi-
co Store Martha Zouain, o grande
problema da paquera é quando ela
atrapalha o comprometimento e o
foco dos colaboradores. Ela explicou
que é preciso ficar atento para que
isso não aconteça.

C O N V E R SA
> PARA A PSICÓLOGA, quem estiver in-
teressado em algum colega de em-
presa deve ser sutil. Além das trocas
de olhares e sorrisos, o que a pessoa
pode fazer é iniciar uma conversa.
Ela lembrou que isso demonstra in-

MARTA ZOUAIN: p ro d u t i v i d a d e

teresse e ao mesmo tempo é sutil.

> A IDEIA É COMEÇAR a conhecer o ou-
tro aos poucos, saber se é compro-
metido, se o interesse é recíproco,
por exemplo.

> ELA FRISA que é importante respei-
tar, caso o outro lado não esteja in-
teressado. Sempre lembrando que é

“A empresa pode

criar um código
de ética, em que poderá
abordar o tema, sem
proibir o relacionamento

entre os empregados”

Rodrigo Silva Mello,
advogado trabalhista

preciso manter a produtividade.
R isco
> EM ALGUMAS EMPRESAS, há a proi-
bição velada de relacionamentos.
Muitas vezes, um dos envolvidos é
demitido sem justa causa.

> CONTUDO, p e ss o a s que vivenciaram
a experiência de conhecer o compa-
nheiro no trabalho e que se casaram
e tiveram filhos afirmaram que, se for
um sentimento mais profundo, vale a
pena aproveitar a chance e até mes-
mo correr o risco.
H i e ra r q u i a
> S EG U N D O profissionais de recursos
humanos, um relacionamento entre
pessoas de níveis hierárquicos dife-
rentes, sendo um chefe e outro su-
bordinado, a situação é mais delica-
da.

Fonte: Especialistas consultados

