Pol í c i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

W H ATSA P P

M O N TA N A foi atingida de frente pelo Mitsubishi Pajero, que foi roubado. Eliane Izidio de Melo (destaque) morreu na hora. O filho dela, adolescente de 15 anos, e um dos bandidos ficaram feridos

Bandidos batem com carro
roubado e provocam morte

OS NÚMEROS

participaram do assalto

3 bandidos
55 anos

tinha a motorista que morreu

vado para o hospital São Camilo,
em Aracruz. Ele não foi informado
sobre a morte da mãe.

Tudo começou quando os três
bandidos roubaram o Pajero de
uma mulher, no bairro Coqueiral
de Aracruz. Eles estavam armados

“Estavam em alta

não conhecerem a região
acabaram perdendo o

velocidade. Por

Eliane Izidio de Melo
morreu após o carro
dela ser atingido de
frente, na ES-010, pela
picape roubada por
criminosos em Aracruz

criminosos minutos antes.

Na batida, o filho da motorista,
um adolescente, de 15 anos, ficou
ferido. Um dos bandidos também
teve ferimentos, foi levado para o
hospital pelos policiais e está sob
escolta.

Segundo a Polícia Militar, a coli-
são ocorreu por volta das 14 horas
de ontem, na ES-010, em Aracruz,
distante um quilômetro do posto
da Polícia Rodoviária Estadual.

morreu após a picape Che-
vrolet Montana que ela diri-
gia ser atingida por um Mitsubishi
Pajero, que foi roubado por três

A motorista que morreu foi
identificada como Eliane Izidio de
Melo, que tinha um comércio em
Aracruz, onde morava. O filho dela
foi socorrido pelos Bombeiros e le-

Luiza MarcondesUma comerciante de 55 anos
controle e batendo”
Universitária é assaltada e
leva coronhada em Vitória

Adilton Rangel, tenente da PM

Três bandidos renderam uma
universitária, na Avenida Beira-
Mar, em Vitória, deram coronha-
das na vítima durante o assalto e
acabaram presos após uma perse-
guição da Guarda Municipal.

De acordo com os agentes, Jef-
ferson Santos Oliveira, de 21 anos,
Erique Dias da Conceição estavam
num Fiat Pálio branco, conduzido
por Dhemerson Sverino Ribeiro. A
idade da universitária e dos outros
presos não foram divulgadas.

Mas, segundo relatos dela à
Guarda, ela estava num ponto de
ônibus, na altura do bairro Forte
São João, próximo de uma facul-
dade, às 20h40, quando os bandi-
dos pararam o veículo e anuncia-
ram o assalto.

A vítima contou que Jefferson
foi quem desceu do veículo. Sob
coronhadas na cabeça desferidas
por ele, a universitária foi obrigada

a entregar o celular e outros per-
tences. Na sequência, os três sus-
peitos fugiram no Pálio, pela ave-
nida Paulino Miller. Uma viatura
da Guarda passou pelo local e foi
informada do roubo.

Os guardas iniciaram as buscas e
conseguiram alcançar o veículo
dos acusados. O trio não atendeu a
ordem de parada e continuou em
fuga. Um dos ocupantes tentou
dispensar um dos pertences da
universitária, na avenida Maruípe,
próximo ao antigo Museu Solar
Monjardim, mas os agentes conse-
guiram interceptar o carro.

Com os três a guarda apreendeu
uma quantidade não informada de
maconha e também a arma usada
no crime, um revólver calibre 22. Os
detidos foram encaminhados para a
1ª Delegacia Regional de Vitória,
onde foram reconhecidos pela víti-
ma e autuados por roubo. Sendo

que Jefferson também responderá
por posse drogas. Segundo a polícia,
Dhemerson já tinha passagem por
crime de porte ilegal de arma de fo-
go. Os três já estão no presídio.

D I V U LG AÇ ÃO

JEFFERSON Oliveira foi detido

e atacaram a vítima. Após o assalto,
os três assaltantes fugiram em alta
velocidade pela rodovia no sentido
S e r ra .

De acordo com o tenente da PM,
Adilton Rangel, os suspeitos inva-
diram a contramão e bateram de
frente com o veículo da vítima.

“Eles estavam em alta velocida-
de, durante a fuga. Por não conhe-
cerem bem a região acabaram per-
dendo o controle do veículo e in-
vadindo a contramão e batendo de
frente com o outro carro”, expli-
cou.

Com o impacto, Eliane morreu
na hora e o corpo dela ficou preso

às ferragens. Já no carro roubado
pelos assaltantes, um dos bandidos
também ficou ferido e chegou a fi-
car desacordado, sendo socorrido
também pelos Bombeiros.

O assaltante que precisou ser
hospitalizado foi identificado co-
mo Yago Luan Sobral Conti, a ida-
de dele não foi informada. Os ou-
tros dois criminosos fugiram. Até o
fechamento desta edição, eles não
tinham sido localizados.

A rodovia ES-010 precisou ser
fechada nos dois sentidos para o
resgate das vítimas.

Briga na saída de boate
vai parar na delegacia

Uma confusão na saída de uma
boate, voltada para o público
LGBT, no bairro Jardim da Penha,
em Vitória, terminou em garrafa-
das e um universitário ferido, na
madrugada de ontem. O caso foi
parar na delegacia.

Segundo a Polícia Militar, a briga
aconteceu entre um personal trai-
ner, de 35 anos, e um grupo de cin-
co universitários, por volta das 4
horas. Testemunhas relataram à
polícia que o personal teria recla-
mado com a segurança que uma
garrafa de bebida dele havia sumi-
do e depois se incomodou com um
grupo que estaria assediando uma
amiga dele.

“Ficaram insistindo para ficar
com ela e ela não queria. Foi quan-
do disse a eles para pararem que
ela não queria nada. Nessa hora,
começaram as discussões”, contou
o personal, que pediu para não ser
i d e n t i f i c a d o.

De acordo com a PM, em dado
momento da madrugada, depois
de uma troca de agressões verbais,
o grupo de universitários disse que
iria sair da casa, mas teria prome-
tido esperar o personal do lado de
fora para resolverem a situação.

Quando o jovem saiu da boate,
foi cercado pelos universitários.
“Estavam do lado de fora me espe-
rando para me espancar. Mas eu
estava com uma garrafa e quando
partiram para cima, eu quebrei a
garrafa e um deles acabou com o
braço machucado”, disse o perso-
nal.

Os universitários negaram que
teriam iniciado as agressões.
“Queríamos conversar, mas ele é
que foi para cima com a garrafa”,
contou o jovem, de 25 anos, que
não quis se identificar.

A PM foi acionada e os envolvi-
dos foram encaminhados para a 1ª
Delegacia Regional de Vitória.

