16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Prejuízo de 50 mil em
ingressos para shows

Jovem é suspeito de
integrar quadrilha que
clona cartões de
crédito para comprar
ingressos e vender
mais barato na internet

D I V U LG AÇ ÃO

Jovem troca tiros
com PM e cai de laje

Após trocar tiros com policiais
militares, um jovem, que não teve
o nome revelado pela polícia, foi
baleado, caiu de uma laje e aca-
bou preso, no bairro Santa Clara,
em Vila Velha.

Dois cúmplices, que estavam
com eles, também foram detidos
e identificados como Maycon dos
Santos, de 28 anos e Henrique
Rocha Cardoso, 18. Uma arma foi
apreendida com os suspeitos.

De acordo com informações da
polícia, tudo aconteceu por volta
de 2 horas de ontem, na rua São
Judas Tadeu. A PM recebeu in-
formações de que um grupo de
jovens estaria com armas em
uma casa abandonada. Os poli-
ciais foram ao local e fizeram
buscas. Os PMs solicitaram apoio
de outras radiopatrulhas, que
prosseguiram até a região. A casa
foi cercada pelos militares.

No momento em que entraram
na construção, os policiais foram
recebidos a tiros pelos crimino-
sos e revidaram, atirando contra
os suspeitos. Os bandidos corre-
ram e continuaram efetuando
disparos. Ele pularam lajes na re-
gião para tentar fugir da prisão.
Porém, três criminosos foram de-
tidos. Um deles foi atingido com
um tiro na nádega e caiu em um
corredor da construção.

No corredor onde estava o ba-
leado, os policiais encontraram
uma pistola calibre ponto 40 com

a numeração raspada. Também
foi encontrado um carregador de
pistola calibre 380 com 14 muni-
ções intactas. O baleado foi so-
corrido pelos policiais e levado
para o Hospital Antônio Bezerra
de Faria, no mesmo município. O
tiro, que atingiu a nádega do ra-
paz, atravessou o lado direito de
seu abdômen.

Ele permanece internado sob
escolta policial. Já os outros dois
detidos, foram encaminhados
para a 2ª Delegacia Regional de
Vila Velha. Com Henrique, os po-
liciais ainda encontraram uma
bucha de maconha. A arma que
foi apreendida também foi entre-
gue na delegacia.

Segundo o delegado Vinícius
Landeira, que estava de plantão,
os suspeitos vão responder por
tentativa de homicídio qualifica-
do. Henrique ainda foi autuado
por posse de drogas para consu-
mo pessoal. Os criminosos foram
levados para o presídio.

OS NÚMEROS

1 pistola
3 bandidos

ponto 40 foi apreendida

foram presos pelos policiais

Leone OliveiraO jovem Lucas Schneider, que

não teve a idade informada
pela polícia, foi preso dentro
de um shopping em Vila Velha, no
momento em que comprava in-
gressos para um show que aconte-
ceu na noite de ontem, em Vitória.
Segundo um representante, de
35 anos, de uma empresa de venda
de ingressos, que pediu para não
ser identificado, o rapaz seria inte-
grante de uma quadrilha que clo-
na cartões de crédito para com-
prar os bilhetes e revendê-los
mais baratos nas redes sociais.

No caso da empresa onde ele
trabalha, o prejuízo causado pelo
grupo chega a R$ 50 mil, de acor-
do com o próprio representante.

Lucas foi preso em flagrante, na
tarde de sexta-feira, durante mais
uma ação do grupo. “Um cúmpli-
ce dele fez a compra pelo site da
empresa e ele (Lucas) foi ao shop-
ping para retirar o ingresso. Na lo-
ja, os funcionários pediram para
ele esperar, alegando problemas.
Enquanto isso, eles chamaram a
polícia sem ele (Lucas) saber. Os
policiais chegaram e deram voz de
prisão”, disse o representante.

O representante informou que
esse tipo de prática ocorre de forma
isolada, mas que notaram a ação do
grupo por conta da frequência que
a quadrilha estava agindo.

“Essa quadrilha agia toda sema-
na. O pedido que eles faziam tinha
uns cinco ou seis ingressos. Sem-
pre no limite do permitido de ven-
da. O alvo eram sempre eventos
fortes de venda que tem ingressos
caros. Eles compravam ingressos
para open bar”, explicou ele.

De acordo com ele, o grupo dei-
xava para comprar os ingressos no
dia em que o evento iria acontecer.
“Eles retiram na mesma hora para
a equipe de fraude da empresa não
ter tempo de detectar a fraude”,
informou.

FÁBIO NUNES/AT

LUCAS SCHNEIDER foi detido em shopping e autuado por estelionato

Segundo ele, os criminosos
anunciavam a venda dos ingressos
nas redes sociais, principalmente
nas páginas dos eventos e se passa-

“Se contar todas

as empresas e
as pessoas, o prejuízo
pode ultrapassar os

R$ 100 mil”

Representante da empresa de vendas

vam por comissários oficiais das
festas. “Só na nossa empresa, já dá
mais ou menos uns R$ 50 mil de
prejuízo. Se contar todas as em-
presas e pessoas, pode ultrapassar
R$ 100 mil”, revelou.

Após ser preso, o suspeito foi le-
vado para a 2ª Delegacia Regional
de Vila Velha, no bairro Cobilân-
dia, onde prestou depoimento. Se-
gundo a Polícia Civil, Lucas Sch-
neider foi autuado por tentativa de
estelionato e falsa identidade. Ele
será encaminhado para o presídio.

PISTOLA PONTO 40 e munição apreendidas com suspeito durante ação

GIRO RÁPIDO
R etroescavadeira usada
para encontrar arma
Até uma retroescavadeira da
prefeitura de Vitória foi usada para
tentar encontrar uma arma jogada
por um suspeito no valão da aveni-
da Leitão da Silva, em Vitória, na
manhã de ontem. Porém, a arma
não foi encontrada.

Segundo a PM, durante uma per-
seguição, dois suspeitos em uma
moto roubada caíram e tentaram
fugir. Um deles jogou a arma no va-
lão. Um foi preso e o outro fugiu.

Vítima escreve nome de suspeitos
em caderno antes de morrer
Após levar uma facada no pescoço, a idosa Maria do
Carmo Cecco, 63 anos, escreveu o nome dos criminosos
em um caderno, antes de morrer. O crime ocorreu na ma-
drugada de ontem, no bairro Campestre, Colatina. De
acordo com a ocorrência, a mãe da vítima pediu socorro a
uma vizinha, que acionou a PM.

Ao ver que Maria do Carmo tentava falar o que ocorreu,
ela deu um caderno para a vítima que escreveu nomes e a
palavra “r o u b o”. Maria foi levada para o hospital Sílvio Avi-
dos, mas não resistiu. A casa, segundo a PM, foi revirada.

D I V U LG AÇ ÃO

Menino de 1 ano morre
em tiroteio no Rio
Um tiroteio na noite de sexta-
feira no Complexo do Alemão, no
Rio, matou o menino Benjamin, de
1 ano, e mais três pessoas.

Além deles, outros três ficaram
feridos, inclusive a mãe de Benja-
mim, de 29 anos, atingida por dois
tiros de raspão. Segundo a PM, o ti-
roteio ocorreu durante uma perse-
guição de policiais da UPP Fazen-
dinha a um carro com quatro ban-
didos armados com fuzis.

HOSPITAL SÍLVIO AVIDOS: vítima não resistiu

