M OTO R I STA VÍTIMA
“Ele foi preso,
confessou e foi
solto por ser
adolescente”

O motorista de Uber, 21, que foi
sequestrado por três bandidos, na
Serra, conversou com a reporta-
gem de A Tribuna e afirmou que o
carro não tinha seguro e por isso
resolveu procurar pelo veículo.
A TRIBUNA – Como foi o mo-
mento do assalto?

MOTORISTA – Durante a via-
gem, parecia realmente que eles
estavam indo para uma festa.
Olhei pelo retrovisor e vi que um
deles estavam olhando para trás.
Eles viram isso, daí um cutucou o
outro e anunciaram o assalto.

> O que mais falaram?
O carona manteve uma pistola
apontava para mim e me mandou
dirigir. Eles falaram que só que-
riam dar um “c o r re ” e depois iriam
me devolver o carro. Depois, me
mandaram parar na rodovia, pois
eu teria que entrar no porta-malas.
Fiquei 20 minutos no porta-malas.

> O que pensou?
Eles me abandonaram, fugiram
com meu carro e tudo dentro. Per-
cebi que na região tinha uma em-
presa. Fui até lá e pedi ajuda a um
segurança, que acionou a polícia.

> O que houve depois?
No outro dia, o segurança ligou
para o celular da minha mãe e fa-
lou que tinha encontrado minha
carteira no pátio da empresa. Eu
fui de moto pegar. Daí, tive a ideia
de rodar pelos bairros para ver se
encontrava o carro. Em Maringá,
vi um dos criminosos na rua e cha-
mei a PM. O garoto foi preso, leva-
do para a delegacia, confessou o
crime mas foi solto por ser adoles-
cente. Me senti lesado e revoltado.
> E como encontrou o carro?
Continuei procurando e ontem
(sexta-feira) encontrei ele atrás de
uma empresa, também em Marin-
gá, sem rodas, som e bateria. Não
vou mais trabalhar com Uber, pois
o risco não compensa. A história
acabou e eu fiquei no prejuízo.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Motorista é sequestrado e
colocado em porta-malas

Profissional trabalha
com aplicativos e foi
rendido por 3 ladrões
durante viagem na Serra.
Após assalto, ele mesmo
encontrou carro roubado

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiColocado dentro de um por-

ta-malas, amarrado com
cinto de segurança e aban-
donado num matagal. Essa foi a
violência vivida por uma motoris-
ta de Uber, de 21 anos, na Serra,
após ser sequestrado por crimino-
sos. O jovem passou dois dias pro-
curando pelo carro roubado e con-
seguiu encontrar o veículo na noi-
te de sexta-feira, no bairro Marin-
gá, no mesmo município.

A vítima, que pediu que o seu
nome não fosse revelado, contou
que tudo começou quando ele foi
deixar um passageiro em Porto
Canoa, também na Serra. “Dei xei
o passageiro e recebi um chamado
de corrida para buscar uma mu-
lher no estacionamento de um su-
permercado. Eu fui até o local, mas
quem me abordou foi um rapaz.
Ele falou que uma amiga tinha pe-
dido a corrida e que ele estava indo
com amigos para uma festa”, disse
o motorista.

Ele destacou que o rapaz apon-
tou para dois amigos que estavam
do lado de fora do supermercado e
que também iriam à festa. Sem des-
confiar de que seriam criminosos,
ele aceitou a corrida, na noite de
quarta-feira. “Eles estavam arru-
mados, como se fossem para uma
festa mesmo. Um se sentou no ban-
co carona e dois no traseiro. Segui
por uma rodovia no sentido de No-
va Carapina e, um tempo depois,

MOTORISTA mostra como foi amarrado pelos bandidos em um matagal. Ele conseguiu se soltar e pedir ajuda

um deles falou: 'Está acontecendo,
é um assalto'. O carona sacou uma
arma e apontou para mim”.

Um dos bandidos que estava no
banco traseiro também estava ar-
mado. Os criminosos ordenaram
que a vítima parasse o carro. “Me
mandaram sair, abriram o porta-
malas e me colocaram dentro. Fi-
quei com medo. Depois, eles en-
traram e dirigiram por cerca de
uns 20 minutos. Eles pararam o
carro em uma estrada de chão, no
bairro Civit I. Me mandaram sair e
ir até uma árvore”, revelou.

JÉSSICA CARDOSO

O motorista afirmou que os ban-
didos iriam amarrá-lo na árvore,
mas ele pediu que os ladrões não
fizessem aquilo. “Então eles me
mandaram sentar no chão, encos-

“Não vou mais

trabalhar, pois o
risco não compensa. A
história acabou e fiquei

tado na árvore, e me amarraram
pelas mãos e pés usando o cinto de
segurança do carro. Creio que eles
cortaram com um canivete. De-
pois fugiram levando tudo o que
tinha dentro (do carro)”.

A vítima se soltou e pediu ajuda
em uma empresa. O motorista co-
meçou a fazer buscas pelo carro e
conseguiu localizar o veículo sem
as rodas, sem a bateria e sem o
som. Um dos criminosos chegou a
ser preso, mas segundo o motoris-
ta foi liberado após prestar depoi-
mento na delegacia.

Motorista, 21 anos, sequestrado

no prejuízo”
Motoqueiros invadem casa
e executam idoso na Serra

Dois bandidos armados, numa
motocicleta, invadiram uma casa
e executaram o idoso Wilson Via-
na da Silva, 63 anos, no final da
manhã de ontem, no bairro Jar-
dim Limoeiro, na Serra.

O crime aconteceu por volta de
11h30, na rua Neucir Lopes Viei-
ra, região conhecida pelo intenso
tráfico de drogas e prostituição,
segundo a polícia.

De acordo com testemunhas, a
vítima trabalhava com fretes e foi
surpreendida, depois que parou
na rua para conversar com uma
pessoa em um veículo. Após a
conversa, Wilson foi para casa.
Segundo a polícia, no local ele
também alugava quartos para ou-
tras pessoas.

Quando já estava dentro de ca-

POLICIAIS carregam o corpo de Wilson Viana, morto ontem de manhã

sa, segundo investigadores da Di-
visão de Homicídio e Proteção à
Pessoa (DHPP), os dois bandidos
surgiram numa moto e pararam
na calçada. O garupa desceu, pu-
lou uma janela e disparou contra
a vítima dentro da residência.

Wilson foi atingido na cabeça e
na região do tórax. No corpo fo-
ram contabilizadas sete perfura-
ções provocadas pelos disparos.

Testemunhas contaram que
uma mulher estava próximo da
casa e tentou se aproximar para
saber o que estava acontecendo,
mas o bandido teria apontado a
arma na direção da mulher e ati-
rou uma vez. Ela não foi atingida e
conseguiu correr. Em seguida, os
bandidos fugiram na moto.

A polícia realizou buscas pela

região, mas nenhum suspeito foi
localizado. A motivação do crime
ainda é desconhecida pela polícia.
Familiares e alguns amigos acom-
panharam os trabalhos da polícia,
mas não concederam entrevistas.
O crime será investigado pela De-
legacia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) da Serra.

OS NÚMEROS

tinha Wilson Viana

63 anos
2 bandidos

mataram a vítima

