14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

Ilha cercada por
frases de amor

Artista plástico pregou mais de 100 placas
com mensagens positivas na orla de Guriri,
em São Mateus, para inspirar os banhistas

Edson Sodré

FOTOS: EDSON SODRÉ

JA PÃO, como é
conhecido em Guriri,
usa madeira de
re a p rove i ta m e n t o ,
obtida em canteiros
de obras, para
esculpir e pintar
suas mensagens
p o s i t i va s

SÃO MATEUS“Não me leve a mal, me

leve à praia” e “O amor
está no m(ar)”. Essas e
outras dezenas de frases estão ar-
rancando sorrisos de quem chega
à praia da Ilha de Guriri, litoral de
São Mateus, no Norte do Estado.
As mensagens criativas estão
estampadas em placas de madei-
ra coloridas e pregadas ao longo
da orla.

A ideia de pintar as frases posi-
tivas e espalhar pelo balneário foi
a saída que o artista plástico e sur-
fista Alcides Conceição Pereira,
de 45 anos, encontrou para supe-
rar um momento difícil de sua vi-
da. As placas não só ajudaram a
enfrentar os dias ruins, como vi-
raram atração no balneário.

“Após uma decepção amorosa,
quando minha mulher saiu de ca-
sa, eu passei a ficar mais sozinho,
comecei a vir mais para o mar e ter
contato mais próximo com a natu-
reza. Foi quando percebi o quanto
somos rodeados de coisas belas e
vi a necessidade de espalhar amor
e positividade, porque outras pes-
soas podem estar passando por
momentos difíceis como eu”, disse
Alcides, que é mais conhecido em
Guriri como Japão.

Segundo ele, o projeto começou
há cerca de seis meses e mais de
100 placas já foram espalhadas

pela orla de Guriri, pregadas nos
cercados que separam a restinga
da faixa de areia. A maioria das
frases tem ligação com o mar, o
amor e a preservação do meio
ambiente. O artista conta que uti-
liza madeira de reaproveitamen-
to, obtidas em canteiros de obras,
para esculpir as placas.

O projeto também ficou famoso
na internet, uma vez que visitan-
tes de Guriri passaram a publicar
fotos das placas nas redes sociais.
“A gente vê pessoas de vários
locais do País e de fora que foto-
grafam e publicam nas redes, o
que é muito legal. Eu fico feliz

porque a gente vê que mais pes-
soas podem ler as mensagens po-
sitivas, refletir e se inspirar tam-
bém”, afirma Japão.

Em passeio por Guriri, o casal
de Nova Venécia Lidiane Morei-
ra, 28, e Leandro Lima, 28, apro-
veitou para tirar uma foto ao lado
de placas com dizeres românticos
como “Céu, mar e alguém para
amar ”, entre outras.

“Nos conhecemos na praia, por
isso me identifiquei com várias
frases que refletem um pouco do
carinho que temos com o mar e a
natureza. Quero deixar registra-
do”, diz Lidiane.

ALGUMAS MENSAGENS

FRASES com
mensagens cria-
tivas estão espa-
lhadas em placas
de madeira colo-
ridas e pregadas
ao longo da orla
de Guriri. “O u t ra s
pessoas podem
estar passando
por momentos
difíceis como eu
p a ss e i ”, disse
Japão, autor das
frases, justifican-
do seu projeto.

DICAS EDUCATIVAS para os banhistas também são destacadas nas placas

Centro de São Mateus
também tem mensagens

Frases escritas em letras garra-
fais, com caneta de tinta à base de
água que apaga facilmente com a
água estão espalhadas por vários
pontos da cidade de São Mateus.

A iniciativa é do internauta Pe-
zão, como prefere ser identificado.
“As pessoas têm curiosidade de sa-
ber quem é o autor das frases, mas
eu prefiro que elas se concentrem
apenas nas mensagens”, afirma.

Pezão explica sua motivação ao
fazer as intervenções: “Meu obje-
tivo é levar mensagens que trazem
algum significado para a vida das
pessoas. Lembro que, na véspera
do Natal, uma moradora de rua,
enrolada num papelão, me viu es-
crevendo uma de minhas frases e
pediu para que escrevesse a frase
em um pedaço de papel, porque
ela iria guardar para dar de pre-
sente para a filha, que ela já não via

há muitos anos”, conta.

Ele afirma que já escreveu cerca
de 110 frases em locais diferentes
da cidade, mas que os dizeres apa-
gam com o tempo.

“Uso tinta que sai com a chuva
porque sou contra pichações, pro-
curo levar mensagens positivas,
que agregam de alguma forma a
vida das pessoas, e não quero sujar
a cidade”, pondera.

Ele lembra de uma mulher que
disse que estava se sentindo a pior
mãe do mundo por conta de con-
flitos com a filha passou a se sentir
melhor quando leu a frase “não se
sinta um lixo”, escrita em uma li-
xeira pública.

“Ela veio me agradecer quando
descobriu que eu havia escrito a
frase. É por isso que continuo com
essa intervenção social”, diz o au-
tor das mensagens.

