VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ec o n o m i a

BOLSO DO CONSUMIDOR

Preço médio da gasolina
volta a subir e chega a 4,20

Depois de cinco
semanas seguidas sem
ter alta, o combustível
ficou 0,38% mais caro.
Avanço no ano já é de
2,58% para consumidor

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULODepois de cinco semanas se-

guidas sem subir, o preço
médio da gasolina para o
consumidor final subiu na última
semana e voltou ao patamar de R$
4,20 por litro, segundo dados di-
vulgados pela Agência Nacional
do Petróleo (ANP). O avanço foi de
0,38%, para R$ 4,205 na média por
litro. Em 2018, o preço da gasolina
já tem alta acumulada de 2,58%.

O valor representa uma média
calculada pela ANP, que verifica os
preços em diversos municípios.
Eles, portanto, podem variar de
acordo com o local.

Enquanto o preço da gasolina
terminou a semana em alta, nas re-
finarias, o valor também foi ajusta-
do para cima pela Petrobras, com
alta de 1,92%. O repasse ou não do
reajuste para o consumidor final
depende dos postos.

A medida faz parte da política de
preços da Petrobras, adotada em
julho do ano passado, que reajusta
o valor dos combustíveis quase
diariamente com o objetivo de
acompanhar as cotações interna-
c i o n a i s.

No mesmo mês, o governo subiu
os impostos sobre os combustíveis.
Desde então, o preço médio para o
consumidor final nas bombas acu-
mula alta de 19,8%.

A ANP também divulga a varia-
ção semanal do preço médio por
litro do diesel, que teve alta de
0,2%, para R$ 3,385 por litro. Na
mesma semana, a Petrobras ele-
vou o preço do combustível nas re-
finarias em 1,02%. Da mesma ma-
neira que ocorre com a gasolina, o
repasse ou não para o consumidor

ABASTECIMENTO: valor da gasolina também foi ajustado para cima pela Petrobras em refinarias, com alta de 1,92%

final depende dos postos.

Desde a adoção da política de
preços da Petrobras e do aumento
de impostos, o preço médio do die-
sel nas bombas já tem alta de
14,4%. Em 2018, há alta acumulada
de 1,77%. O etanol também teve al-
ta no preço médio, com avanço de
0,56% na semana, para R$ 3,032
por litro. No ano, há alta acumula-
da de 4,12%.

Enquanto isso, o preço do boti-
jão de gás de cozinha caiu 0,26%
na última semana, para R$ 66,68.
No ano, há queda de 1,08%.

O NÚMERO

0, 2 6 %

foi a queda semanal no preço
do botijão de gás de cozinha

Conta de luz pode ter
aumento superior a 20%

Em um ano de inflação baixa, a
conta de luz deve ter um peso ex-
tra no bolso dos consumidores. Se-
gundo estimativas da Agência Na-
cional de Energia Elétrica (Aneel),
o reajuste médio nas contas ficará
acima de 10% este ano. Em alguns
casos, a alta deve superar a casa
dos 20%.

As razões para esse aumento,
muito acima do Índice Nacional
de Preços ao Consumidor Amplo
(IPCA) previsto para o ano, são a
falta de chuva, que levou ao acio-
namento de usinas térmicas, mas
também os subsídios embutidos
na conta de luz, que não param de
crescer, e segundo executivos do

setor, erros de planejamento.

De acordo com Romeu Rufino,
presidente da agência, os aumen-
tos da conta de energia devem ter
comportamento semelhante aos
autorizados na Light e Enel Rio.

A Aneel autorizou, na última se-
mana, um aumento tarifário mé-
dio de 10,36% nas tarifas da Light,
que atende a cidade do Rio e ou-
tros 30 municípios do estado. Na
Enel Rio, que fornece energia para
Niterói e outras 66 cidades, a alta,
em média, foi de 21,04%.

Os reajustes anuais devem ser da
ordem de 10%. É o caso de empre-
sas como Eletropaulo (São Paulo)
e Copel (Paraná), por exemplo.

Russos mais
ricos ganham
R$ 96 bi na
gestão de Putin

MOSCOU

Um grupo formado pelas pes-
soas mais ricas da Rússia somou
US$ 29,5 bilhões (R$ 96,7 bi-
lhões) a seu patrimônio líquido
coletivo durante o último man-
dato presidencial de Vladimir
Putin, recuperando as grandes
perdas sofridas após a anexação
da Crimeia.

Dos 12 russos que apareciam
no Bloomberg Billionaires Index
em 2012, quando Putin assumiu
o cargo, nove expandiram suas
fortunas, liderados pelo magnata
dos metais, Vladimir Potanin,
que somou US$ 6,4 bilhões (cer-
ca de R$ 21 bilhões).

Mikhail Prokhorov, seu ex-
sócio na MMC Norilsk Nickel e
adversário de Putin na eleição
daquele ano, perdeu US$ 1,6 bi-
lhão (R$ 5,25 bilhões).

Os ganhos do grupo em seis
anos ficam abaixo dos US$ 33,2
bi (R$ 108,9 bi) que o fundador
da Amazon.com, Jeff Bezos,
pessoa mais rica do mundo, adi-
cionou à sua fortuna neste ano.
Os 12 russos ganharam muito
durante os dois primeiros anos
do mandato de Putin, mas sofre-
ram grandes perdas após a crise
de 2014 na Ucrânia e os prejuí-
zos foram exacerbados pelas
sanções subsequentes e pela
queda de preços da energia.

As fortunas do grupo, que
chegaram a um total de US$ 115
bilhões (R$ 377 bilhões) em ja-
neiro de 2016, agora estão se be-
neficiando dos preços mais al-
tos das commodities.

D I V U LG AÇ ÃO

POTANIN: expansão da fortuna

