VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

Re g i o n a l

Musa do forró faz sucesso
com milhões de seguidores

D I V U LG AÇ ÃO

Juliana Bonde tem 23
anos e é referência
na música e também
nas redes sociais. Ela
chega a fazer mais de
30 shows por mês

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IEla começou a cantar na ban-

da Bonde do Forró há dois
anos, já possui mais de um
milhão de seguidores nas redes so-
ciais; em único vídeo ao vivo na in-
ternet alcançou 28 milhões de vi-
sualizações; já passou mais de
quatro horas tirando fotos com fãs
após o show e conquistou o título
de musa do forró.

Aos 23 anos, Juliana Bonde, co-
mo ficou conhecida, está entre as
jovens influentes da internet e nos
palcos canta e encanta o público.

“Estou ganhando esse título. O
pessoal está me chamando de mu-
sa do forró e para mim é uma hon-
ra muito grande. Eu sempre gostei
de forró. Minha família é toda nor-
d e st i n a ”, disse ela.

Em Guarapari, onde fica nos mo-
mentos de descanso, Juliana con-
cedeu entrevista exclusiva à repor-
tagem de A Tribuna e conta que
nem imaginava que seria cantora.
“Não era um sonho de criança
porque eu não tinha nem ousadia

de sonhar. Tenho fotos cantando
na escola com 6 anos de idade, mas
nunca me passou pela cabeça po-
der cantar profissionalmente.
Achava algo tão distante, que nem
tive a ousadia de sonhar”, revela.

E completa. “Eu cantava na igreja
desde criança. Depois passei a
compor músicas e enviar principal-
mente para o Bonde do Forró, que
eu tinha contato. Quando a cantora
saiu, surgiu a oportunidade porque
eles gostaram de uma música mi-
nha. Me chamaram para fazer um
teste, tipo um freelance. Eu fiquei, e
fui ficando, e estou até hoje”.

Em épocas de São João, a banda
chega a fazer mais de 30 shows
por mês e, durante o ano, não tem
um final de semana de folga. “Te -
nho shows todos os finais de se-
mana. É muito difícil eu ficar em
casa, a gente não para em Guara-
pari. São meses e meses fora”.

Nos Estados Unidos, Juliana já
participou de duas turnês com a
banda. Agora, além de cantar, a
musa do forró também passou a
dançar no palco. “Agora temos
dançarinos que atuam comigo no
palco. Além de fazer aula de canto,
passei a fazer aula de dança todos
os dias”, revela a musa.

E com o novo estilo de cantora,
vieram muitos fãs e muitos segui-
dores. “O público jovem me acei-
tou muito bem. Muitas pessoas co-
nheceram a banda através de mim,
e fico muito feliz em poder trazer
novos fãs”, se orgulha a cantora.

JULIANA BONDE, como ficou conhecida, canta na banda Bonde do Forró

D I V U LG AÇ ÃO

“Não deixo ninguém sair sem foto”

Durante os shows pelo Brasil e
até no exterior, Juliana Bonde diz
que faz questão de atender todos
os fãs e já chegou a ficar quatro ho-
ras tirando fotos.

“Atendo quantos tiverem. Se ti-
ver 15, 20, 200, atendo todos. Já
cheguei a ficar quatro horas tiran-
do fotos com os fãs. Depois do
show ficamos cansados, mas tiro o
sapato e continuo tirando fotos, e
não deixo ninguém sair sem foto”,
d i s s e.

Para a musa, é um grande orgu-

lho ter tantos fãs e seguidores.
“Quando eu paro para ver que te-
nho mais de um milhão de segui-
dores, penso em como saí de tão
longe e cheguei até aqui”.

Juliana Bonde, como ficou co-
nhecida, diz que almeja seguir car-
reira com a banda e confessa que,
por enquanto, não pensa em car-
reira solo.

“Eu pretendo continuar ainda
por muito tempo na banda. Muita
gente me pergunta sobre carreira
solo, mas acredito que ainda não é

o momento”, afirmou.

A cantora descobriu Guarapari
durante um show no município.
Ela conta que ficou encantada
com a cidade e a praia.

“Aqui é muito calmo e tranquilo.
Na época eu disse, ‘nossa, um dia
quero comprar um apartamento
aqui’. Apenas pensei, e nunca ima-
ginei que pudesse acontecer. A
banda estava sediada em São Paulo
e queria mudar de cidade. Eu dei a
ideia de Guarapari. Estou adoran-
do a cidade”, conta ela.

JULIANA gosta de tirar fotos

Alunos de
L i n h a re s
recebem kit
de livros

L I N H A R ES

Mais de 1.800 alunos da rede
municipal de ensino de Linha-
res foram contemplados com o
kit de livros, distribuído nas 52
escolas que ofertam o 1º ano do
ensino fundamental.

A entrega simbólica aconte-
ceu na última sexta-feira, na Es-
cola Municipal Jerônimo Mon-
teiro, bairro Novo Horizonte.

O kit é composto de cinco li-
vros e já foram distribuídos para
todos os alunos, numa ação que
faz parte do Pacto pela Apren-
dizagem no Espírito Santo
(Paes), junto ao governo do Es-
t a d o.

Os cinco livros que integram
o kit para os estudantes são um
de leitura, um de jogos e três de
a t i v i d a d e s.

“O Paes vai atuar justamente
no ponto mais importante da
formação do aluno, a base, o iní-
cio de toda a sua vida escolar,
por isso estou muito otimista”,
disse a secretária da Educação
de Linhares, Maria Olímpia
Dalvi Rampinelli.

A superintendente regional
de Educação do governo do Es-
tado, Maria da Penha Valani,
ressaltou que o pacto é uma ini-
ciativa do governo do Estado,
com o objetivo de fortalecer a
aprendizagem das crianças des-
de a educação infantil até as sé-
ries finais.

“São livros muito coloridos,
com jogos, textos para leitura e
atividades, e a gente espera que
alunos e professores aprovei-
tem bem esse material”, pon-
tuou Maria da Penha Valani.

PREFEITURA DE LINHARES

ALUNA mostra livro recebido

