20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018

Co n c u r so s
Vagas na Marinha e Aeronáutica

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São 211 chances nos
dois órgãos, para
candidatos de níveis
fundamental e médio
de escolaridade, com
salário de até R$ 7.082

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiA Marinha e a Aeronáutica

abriram concursos para in-
gresso na carreira militar
com oportunidades para níveis
fundamental e médio de escolari-
dade. Após os períodos de forma-
ção, os salários oferecidos chegam
a R$ 7.082.

São oferecidas 211 vagas para in-
gresso no Curso Preparatório de
Cadetes do Ar, da Aeronáutica, ou
na Escola Naval, da Marinha.

O Curso Preparatório de Cadetes
do Ar oferece 180 vagas, sendo 160
para candidatos do sexo masculino
e outras 20 para o sexo feminino.

Para concorrer, é necessário
possuir ensino fundamental com-
pleto e idade entre 14 e 19 anos.

O curso tem duração de três anos,
sob regime de internato, e é equiva-
lente à formação de ensino médio.
A formação será realizada na Esco-
la Preparatória de Cadetes do Ar,
em Barbacena, Minas Gerais.

Durante o curso, os alunos rece-
bem remuneração de, aproximada-
mente, R$ 1.044. Após a conclusão,
os aspirantes podem concorrer às
vagas do Curso de Formação de
Oficiais Aviadores da Aeronáutica.
A seleção contará com provas
escritas, inspeção de saúde, exame
de aptidão psicológica, teste de
avaliação física e avaliação docu-
mental.

As inscrições poderão ser feitas
até 8 de maio, no site www.ingres-

FORMAÇÃO NA AERONÁUTICA: para concorrer, é necessário ter ensino fundamental e idade entre 14 e 19 anos. Já na Marinha, faixa etária é de 18 a 23

so.afaepcar.aer.mil.br. A taxa é de
R$ 60.

MARINHA

Na Marinha, são oferecidas 31
vagas para ingresso na Escola Na-
val. São 19 vagas para o sexo mas-
culino e 12 para o feminino.

Para concorrer, é necessário

OS NÚMEROS

180 va ga s
31 chances

para a formação de cadetes da
Ae ro n á u t i c a

para a Escola Naval da Marinha

possuir ensino médio completo e
idade entre 18 e 23 anos.

A Escola Naval é a mais antiga
instituição de ensino superior do
País e, os que se formam, recebem
o diploma de graduação em Ciên-
cias Navais.

A formação tem duração de qua-
tro anos, e é realizada no Rio de Ja-
neiro. Durante o curso, os alunos
recebem remuneração de, aproxi-
madamente, R$ 1.100.

Após a formação, os graduados
passam a integrar o corpo de ofi-
ciais da Marinha, no posto de se-
gundo-tenente, com remuneração
de R$ 7.082.

As inscrições para o concurso da
Escola Naval poderão ser feitas a
partir de 9 de maio, até 8 de junho,
no site www.ingressonamari-
nha.mar.mil.br. A taxa de inscrição
é de R$ 100.

CARREIRA MILITAR

Formação em Minas e no Rio
Formação de cadetes
> A AERONÁUTICA realiza seleção para
o Curso Preparatório de Cadetes do Ar.

Escola Naval
> A MARINHA realiza concurso para in-
gresso na Escola Naval, no Rio de Ja-
neiro.

> VAGAS: 180 oportunidades.
> REMUNERAÇÃO: R$ 1.044 durante o

> VAGAS: 31 oportunidades.
> SALÁRIO: R$ 1.100 (durante a forma-

período de formação.

> EXIGÊNCIAS: ensino fundamental
completo e idade entre 14 e 19 anos.
> FORMAÇÃO: duração de três anos e
realização em Barbacena, Minas Ge-
ra i s .

> ETAPAS: provas escritas, inspeção
de saúde, exame de aptidão psicoló-
gica, teste de avaliação física e ava-
liação documental.

> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 8 de maio, no
site www.ingresso.afaepcar.aer.mil.br.

> TAXA: R$ 60.

ção) e R$ 7.082 (após formação).

> FORMAÇÃO: duração de quatro

anos, realizada no Rio de Janeiro.

> ETAPAS: provas objetivas, redação,
inspeção de saúde, teste de aptidão
física, entre outras.

> INSCRIÇÕES: entre 9 de maio e 8 de
junho, no site www.ingressonamari-
n h a . m a r. m i l . b r.
> TAXA : R$ 100.

Fonte: Ed i ta i s .

Tribunal de Justiça de Santa
Catarina lança novo edital

D I V U LG AÇ ÃO

O Tribunal de Justiça de Santa
Catarina (TJ-SC) divulgou edital
de concurso público para seu qua-
dro efetivo de servidores.

O órgão oferece 26 vagas para
níveis médio e superior de escola-
ridade, com remunerações que
chegam a R$ 6.156.

Para nível médio, há 17 oportu-
nidades para técnico judiciário au-
xiliar, com salário de R$ 3.576.

Já para nível superior, são nove
chances para os cargos de analista
judiciário administrativo, jurídico,
oficial de Justiça e avaliador, ofi-
cial de infância e juventude, arqui-
teto, engenheiro eletricista, enge-
nheiro civil e enfermeiro. Os salá-
rios para essas funções são de
R$ 6.156.

Todos os cargos têm carga horá-

ria de 35 horas semanais.

Para todas as chances, será reali-
zada etapa única de avaliação, com

TRIBUNAL
DE JUSTIÇA
DE SANTA
CATA R I N A
oferece 26
vagas para
níveis médio
e superior, com
re m u n e ra ç õ e s
que chegam
a R$ 6.156

provas objetivas com 70 questões
para todos os cargos. A organiza-
dora do concurso é a Fundação
Getulio Vargas (FGV).

As provas estão previstas para
serem aplicadas no dia 22 de julho,
em várias cidades do estado de

Santa Catarina.

As inscrições poderão ser feitas
a partir do próximo dia 25 até 5 de
junho, no site www.fgvproje-
tos.fgv.br. As taxas são de R$ 68
para as funções de nível médio e
de R$ 85 para nível superior.

Saem resultados de
avaliações da Abin

A Agência Brasileira de Inteli-
gência (Abin) divulgou o resultado
final das provas objetivas e o pro-
visório da avaliação discursiva de
concurso público que oferece 300
va g a s.

Os candidatos que desejarem in-
gressar com recurso contra o re-
sultado das provas discursivas de-
vem realizar a solicitação até as 18
horas de hoje, no site do Ces-
pe/UnB, www.cespe.unb.br/con-
c u r s o s.

A seleção contou com 64.882
candidatos inscritos, e as provas
foram aplicadas no dia 11 de mar-
ç o.

Os aprovados nas avaliações ob-
jetiva e discursiva serão convoca-
dos para a segunda fase do concur-
so, que contará com prova de ca-
pacidade física, avaliação médica,
avaliação psicológica e investiga-
ção social e funcional, entre outras
e t a p a s.

D I V U LG AÇ ÃO

ABIN oferece 300 oportunidades

CONFIRA O
RESULTADO DA ABIN

Acesse o resultado das provas para cada
cargo. LINK: w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

