VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

VIOLÊNCIA CONTRA A CRIANÇA

Pai é preso por
abusar da filha

Mãe da menina de 5
anos disse que pegou
vídeos dos abusos
gravados no celular do
marido, um marceneiro
de 23 anos de idade

Kananda NatiellyUm marceneiro de 23 anos foi

preso na tarde da última se-
gunda acusado de abusar
sexualmente da filha de cinco
anos, dentro de sua própria casa e
filmar o ato. Os vídeos foram des-
cobertos pela mãe da menina e es-
posa do detido.

O acusado abusava da menina
enquanto a mulher, uma dona de
casa de 26 anos, ia para a igreja. O
casal estava junto há mais de sete
anos e, além da menina, possui um
menino de três anos.

Em depoimento à polícia, a mãe
contou que no último dia 8 come-
çou a mexer no celular do marido
e descobriu dois vídeos em que ele

estuprava a própria filha.

“Ela viu os vídeos e confrontou o
acusado. Os dois discutiram e a
briga chamou atenção dos vizi-
nhos. Ele chegou a pegar uma faca
para ameaçá-la e, depois que os vi-
zinhos chegaram, simulou que co-
meteria suicídio”, relatou o dele-
gado titutar da Delegacia de Prote-
ção à Criança e ao Adolescente
(DPCA) Lorenzo Pazolini.

O acusado escapou e a mãe da
criança procurou a polícia imedia-
tamente. Ela levou o aparelho com
os vídeos e o mesmo passou por
perícia. Segundo Pazolini, dois ví-
deos foram encontrados na “nu -
ve m”, na internet, recurso utiliza-
do para armazenamento de dados,
acessado pelo celular.

“O detido fazia as imagens no

a própria filha,

“Além de estuprar

ainda filmou para
assistir depois. É um

fato condenável”

Lorenzo Pazolini, delegado

próprio aparelho. Um dos vídeos é
do início do mês e o outro de de-
zembro do ano passado. Em de-
poimento ele disse que salvava as
imagens na nuvem para que nin-
guém tivesse conhecimento do ar-
q u i vo ”, contou o delegado.

Pazolini disse ainda que no de-
poimento da menina foi possível
identificar a tortura psicológica
feita pelo pai. “Ela contou que o
pai a proibia de falar o ocorrido
para a mãe ou qualquer pessoa.
Caso a filha falasse, ele a ameaçava
dizendo que tiraria a mãe de perto
dela. A menina foi submetida a um
grande sofrimento psicológico e
por isso chegou a negar o ato mes-
mo com os vídeos como prova”,
conta o delegado.

Para Pazolini, o caso foi um dos
mais sérios que já viu. “Além de es-
tuprar a própria filha de apenas
cinco anos, ainda filmou para as-
sistir depois. É um fato condená-
ve l ”, relatou.

Em depoimento, o acusado ad-
mitiu o crime e foi autuado por es-
tupro de vulnerável. Ele foi enca-
minhado para a Penitenciária Es-
tadual de Vila Velha V (PEVV V).

MARCENEIRO de 23 anos foi preso e levado para o presídio em Vila Velha

FÁBIO NUNES/AT

Família de médica vai
acompanhar investigações

Emoção e homenagens marca-
ram o enterro da médica Jaqueli-
ne Colodetti, de 50 anos, que esta-
va desaparecida havia 13 dias e te-
ve o corpo encontrado na noite do
último domingo.

Pelo menos 200 pessoas se reu-
niram no Cemitério São Pedro, na
manhã de ontem, em Cruzeiro do
Sul, Cariacica.

A família disse que vai acompa-
nhar o trabalho da polícia para sa-
ber a causa da morte. “Com certe-
za vamos esperar o laudo e inves-
tigação da polícia”, afirmou a so-
brinha de Jaqueline, a advogada
Elizabetta Colodetti, 28.

Em nota a Polícia Civil infor-
mou que as investigações seguem
sob responsabilidade da Delega-
cia de Homicídios e Proteção à
Mulher (DHPM) e que no mo-
mento outras informações não
serão repassadas.

AG R A D EC I M E N TO

Uma das irmãs chegou a agra-
decer por todas as orações feitas
pela médica. No momento de en-
terrá-la, amigos e parentes fize-
ram coro e aplaudiram. “Jaque, te
amo”, diziam.

“A gente sabe que ela estava
triste e que teve um momento de

perda de memória no dia do desa-
parecimento. O que aconteceu
depois não sabemos. Infelizmen-
te não encontramos minha tia da
forma como gostaríamos, mas
agradecemos às pessoas que liga-
ra m ”, disse Elizabetta.

Elizabetta explicou que a equi-
pe do Departamento Médico Le-
gal (DML) informou uma causa
provisória para a morte, para que
o corpo pudesse ser liberado.

“Foi feita autópsia completa e
agora precisamos aguardar todos
os resultados para que tenhamos
um laudo final. Está a cargo da
DHPM”, disse a sobrinha.

PARENTES E AMIGOS no enterro de Jaqueline Colodetti (destaque)

GIRO RÁPIDO
Jovem é assassinado no
meio da rua em Cariacica
O jovem Luis Carlos Brandão
Rodrigues, 29, foi assassinado a ti-
ros, na manhã de ontem, no bairro
Bandeirantes, em Cariacica.

A vítima passava pela rua São
Benedito quando foi atingida. No
local, nenhuma testemunha soube
informar como o crime aconteceu.
Nenhum suspeito foi detido.

De acordo com PMs, que aten-
deram a ocorrência, o crime acon-
teceu por volta de 8 horas.

ANTONIO MOREIRA - 13/07/2017

Tiroteios deixam um morto e dois
feridos em Jardim Carapina
Dois tiroteios entre a noite de segunda e a madrugada
de ontem em Jardim Carapina, na Serra, deixaram um
morto e dois feridos.

Por volta de 3h30 de ontem o tiroteio foi na rua Eco-
poranga. Segundo a polícia, grupos criminosos trocaram
tiros. Um rapaz com colete à prova de balas foi atingido
na cabeça e morreu na hora. Uma radiopatrulha foi ao
local. Houve nova troca de tiros. Um suspeito de 21 anos
foi ferido com três tiros. Em outra troca de tiros um ado-
lescente de 16 anos foi atingido com um tiro na nádega.

VISTA de Jardim Carapina: confrontos armados

Suspeito de assaltar
joalheria é preso
Jackson Gomes de Oliveira, 19,
foi preso no momento em que co-
memorava a saída de um amigo da
cadeia, no Morro do Quadro, em
Vitória. Ele é acusado de partici-
par de um assalto a uma joalheria,
em janeiro deste ano, no centro da
capital.

Contra Jackson havia um man-
dado de prisão em aberto. Ele foi
detido na última quinta e não re-
sistiu à abordagem.

