24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

TSE mantém cassação
de deputado estadual

Almir Vieira teve seu
recurso contra a
decisão tomada pelo
TRE negado. Defesa
do parlamentar estuda
recorrer ao Supremo

ALES

Brunella FrançaO pleno do Tribunal Superior

Eleitoral (TSE) negou, na
sessão de ontem, os recur-
sos do deputado estadual Almir
Vieira (PRP) contra a cassação de
seu mandato, decidida em feverei-
ro de 2017, por unanimidade, pelo
Tribunal Regional Eleitoral do Es-
pírito Santo (TRE-ES).

O parlamentar foi acusado, pela
Procuradoria Regional Eleitoral
no Estado, por captação ilícita de
recursos financeiros de campa-
nha eleitoral, conhecido como
caixa 2.

A defesa do deputado informou
que vai recorrer da decisão por
meio de embargos declaratórios
assim que o acórdão do processo
for publicado na Corte. Até lá, o
deputado permanece no cargo.

O advogado Helio Maldonado
informou que este é apenas o pri-
meiro recurso interposto pela defe-
sa de Almir Vieira no TSE. “Va m o s
recorrer. O deputado recebeu a de-
cisão com tristeza e indignação”.

“Primeiro, é preciso esperar a
publicação do acórdão, a defesa te-
rá então três dias de prazo para
protocolar o recurso e então os
embargos serão julgados. Mas não
é possível prever uma data. Caso
os acórdãos sejam negados, a defe-
sa ainda pode tentar uma cautelar
de efeito suspensivo da decisão no
Supremo Tribunal Federal”, infor-
mou Ludgero Liberato, advogado
que também atua no caso.

A cassação do mandato do de-
putado ocorreu dentro do proces-

ALMIR VIEIRA é acusado de captação ilícita de dinheiro para campanha

so cível em razão da utilização de
R$ 252,7 mil que teriam sido des-
viados da Associação dos Funcio-
nários Públicos do Espírito Santo
(AFPES), para o financiamento de
sua campanha ao pleito de 2014.

O valor, depositado em sua conta
de campanha por meio de laranjas,
representou 56,88% do total arre-
cadado para promover a candida-
tura de Almir à época.

Em dezembro do ano passado, o
deputado foi cassado novamente,
por unanimidade no TRE-ES, acu-
sado de abuso de poder econômi-

co. Além da perda de mandato, foi
considerado inelegível por 8 anos.
Além desses processos, ainda está
em andamento na Justiça Eleitoral
uma ação penal contra Almir e
mais 6 pessoas por supostas frau-
des durante as eleições de 2014.

O deputado foi denunciado pelo
desvio de R$ 1.428.938,57 da AF-
PES; por organização criminosa;
falsidade ideológica e material
eleitoral por 91 vezes; falsidade na
prestação de contas eleitoral tam-
bém por 91 vezes; peculato e lava-
gem de dinheiro por 63 vezes.

Juiz suspende
eleição na
Câmara de
Ma rata í z e s

A eleição para a presidência da
Câmara de Marataízes, que estava
marcada para ontem, foi suspensa
por uma liminar protocolada pelo
PTC e pelo PCdoB e assinada pelo
juiz Jorge Orrevan Vaccari Filho
da Vara da Fazenda Pública.

Os partidos alegaram uma ma-
nobra encabeçada pelo presidente
William Duarte (MDB), candidato
à reeleição. Duarte teria antecipa-
do o processo eleitoral, que acon-
teceria apenas no final do ano, pa-
ra este mês, impedindo a organiza-
ção de chapas concorrentes.

Até o fechamento desta edição,
os vereadores estavam em sessão
na Câmara para decidir a nova da-
ta do pleito, que deve ser marcado
para a próxima terça-feira.

Governo veta
criação de
cadastro de
pedófilos

Erick Musso
assume a
p re s i d ê n c i a
do PRB

O governo vetou o Projeto de Lei
288/2017, que cria no Estado um ca-
dastro com nomes de condenados
por pedofilia. A proposta havia sido
aprovada na Assembleia por unani-
midade no dia 14 de fevereiro.

Por ser um veto, a proposição do
deputado Marcelo Santos (MDB)
está no topo da ordem de votação
desde ontem. No entanto, a sessão
caiu por falta de quórum.

A alegação do governo para vetar
a proposta se baseou no parecer da
Procuradoria-Geral do Estado, que
a julgou inconstitucional.

O veto está na pauta de hoje. Po-
rém, na sessão será lançado o “Ales
Digital”, mecanismo que torna ele-
trônico todo o processo legislativo
e administrativo da Assembleia.

O presidente da Assembleia,
Erick Musso, assume hoje o co-
mando do PRB estadual, partido
ao qual se filiou no início deste
mês. Ele entra no lugar de Roberto
Carneiro, que não pode continuar
na função por ter tomado posse
como secretário da Casa Civil.

“Vou trabalhar com dedicação e
agradeço a todos os colegas pela
confia nça”, ressaltou Erick, que era
do MDB. Indagado se teria condição
de comandar o Legislativo, buscar a
reeleição e comandar o PRB, ele ga-
rante: “Sou jovem e tenho gás”.

O deputado estadual Amaro Ne-
to poderia ser a outra opção. Mas,
buscando se viabilizar ao Senado,
não entrou na disputa pelo co-
mando partidário.

PLENÁRIO
Lenha na fogueira da oposição

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O projeto que cria um cadastro de pedófilos e que foi vetado
pelo governo é de autoria do deputado Marcelo Santos, da ba-
se aliada. Mas a fala do aliado defendendo a derrubada do ve-
to aguçou a oposição na Assembleia. E não só ela.

Muitos deputados da base aliada defenderam a derrubada
do veto do governador que, se acontecer, será o primeiro ato
da Assembleia batendo de frente com o Palácio Anchieta.

Marcelo Santos subiu ontem à tribuna e fez um apelo aos
colegas que aprovaram o projeto por unanimidade. A sessão
estava esvaziada, mas mesmo assim, ele conseguiu o apoio
dos colegas Eustáquio de Freitas, Euclério Sampaio, Padre
Honório, Gilsinho Lopes, Zé Esmeraldo e Janete de Sá. Para
amenizar, Esmeraldo chegou a dizer que derrubar o veto seria
ir contra a Procuradoria, não ao governador. Janete disse que,
pela comoção do tema, é possível que o veto seja derrubado.

* * *

É hoje?
A sessão de ontem da Assembleia
caiu antes da votação do veto ao ca-
dastro de pedófilo, mas está prevista
para hoje. O veto tranca a pauta de
votação da Casa.

Autor do projeto, o deputado Mar-
celo Santos deve receber apoio da
oposição, da bancada religiosa e da
bancada da bala (formada por poli-
ciais), além de outros simpatizantes.

Foco é outro!
Embora uma ala do PDT queira
emplacar o deputado federal e presi-
dente do partido, Sérgio Vidigal, co-
mo vice numa suposta chapa ao go-
verno encabeçada pelo governador
Paulo Hartung, o secretário-geral do
PDT-ES, Weverson Meireles, disse
que o foco não é esse.

“Estamos focados na reeleição de
Vidigal na Câmara Federal”, afirmou.

* * *

Colnago ganha
reforço da
j u ve n t u d e
A juventude tucana
montou um comitê inte-
rativo de pré-campa-
nha para atuar na pré-
candidatura do vice-
governador César Col-
nago à Câmara Federal.
O comitê foi montado
após a reunião da juven-
tude no último sábado –
que reuniu 120 pessoas
– e vai atuar com ações
de mobilização em todo
o Estado. Colnago quer
conquistar o voto de jo-
vens que estão à mar-
gem da política.

Coitado de São Pedro!
Todo ano tem período de chuvas no Esta-
do e todo ano é o mesmo caos, a mesma des-
truição e a mesma lamentação. E, como
sempre, a culpa pela falta de planejamento,
organização, ações preventivas, políticas
públicas, educação ambiental e bons modos
fica sempre nas costas de São Pedro.

* * *

Projeto que aumenta salário no governo em pauta
Em seu discurso na sessão de ontem, o deputado Gilsinho Lopes disse que o
projeto da Mesa Diretora que aumentava o salário do governador, do vice e dos
secretários em 18%, a partir de 2019, foi acordado com o governo antes de ser
aprovado pela Assembleia. O governador Paulo Hartung vetou o projeto.

“Foi devidamente autorizado”, disse Gilsinho. A deputada Janete de Sá es-
clareceu que a Secretaria da Fazenda foi consultada, mas não o governador.

GALERIA

PSD, O PADRINHO

O novo subsecretário de Gestão e
Infraestrutura de Esporte, Anderson
de Oliveira Almeida, o Andinho, foi in-
dicado para o cargo na cota do PSD.
A articulação pela sua nomeação foi
feita pelo deputado Enivaldo dos An-
jos e por Neucimar Fraga.

BOLA FORA

A Assembleia Legislativa parabe-
nizou o aniversário da emancipação
política do município de Santa Leo-
poldina em suas redes sociais, on-
tem. Mas, na postagem, colocou uma

foto de Santa Teresa.

PRESTAÇÃO DE CONTAS

O deputado estadual Bruno Lamas
faz às 18h30 de hoje sua prestação de
contas do mandato no Centro da Boa
Convivência, em Laranjeiras, Serra.

UNHA E CUTÍCULA

“Uma maravilha (Aécio Neves ter
se tornado réu no STF), porque ele
está envolvido naquele helicóptero
cheio de cocaína que bateu aqui. Ele
e Perrella, que são como unha e cu-
tícula”. Da deputada Janete de Sá.

