28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018

Espor tes
LU TASRevanche dos sonhos no caminho

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Por cinturão dos
pesos-médio da WCB,
Esquiva Falcão terá
reedição de final
olímpica contra
japonês Ryota Murata

MIKEY WILLIANS / TOP RANK — 1 4 / 05 / 2 0 1 6

INVICTO, ESQUIVA FALCÃO
terá a chance de desafiar o
japonês Ryota Murata, seu
algoz em Londres/2012

Ya m a g u c h i
Falcão em
campanha
por cinturão

Acácio RodriguesDepois da medalha de prata

na Olimpíada de Lon-
dres/2012 e de 20 vitórias
em 20 lutas como pugilista profis-
sional, o capixaba Esquiva Falcão
vai ganhar a revanche dos sonhos,
valendo o cinturão dos pesos-mé-
dio (72,5kg) da Associação Mun-
dial de Boxe (WBA).

O filho de Touro Moreno perdeu
a decisão dos Jogos Olímpicos de
2012 para o japonês Ryota Murata,
justamente o atual detentor do tí-
tulo da WBA. E eles vão voltar a se
enfrentar em um combate em Las
Vegas, nos Estados Unidos.

“A luta está pré-confirmada. Já
fui avisado que é para final de ju-
lho ou agosto. Já tem local e tudo.
Será no MGM Grand Las Vegas.
Me disseram para eu treinar duro,
porque essa luta pelo cinturão vai
acontecer ”, confirmou, na tarde de
ontem, Esquiva Falcão.

Um fator crucial para a realiza-
ção da luta é que os dois lutadores
são agenciados pela mesma em-
presa. Já no ranking dos médios da
WBA, Esquiva Falcão aparece em
13º lugar, o que já lhe dá opção de
desafiar o campeão.

“Por eu e ele sermos da Top
Rank, facilita mais para mim. Pela
classificação no ranking, tenho a
permissão de desafiar. E a equipe
já falou comigo que essa luta vai
acontecer sim, só falta assinar o
c o n t ra t o ”, acredita o capixaba.

Sobre o adversário, que venceu o
italiano Emanuele Blandamura no
último sábado em sua primeira de-
fesa do cinturão, Esquiva é categó-

rico ao se autointitular favorito pa-
ra a disputa do cinturão.

“Vou trabalhar muito meu pre-
paro físico também, para que se
não conseguir nocautear, eu consi-
ga aguentar os 12 rounds lutando
bem. Eu e minha equipe já temos
certeza de que essa vitória é nos-
sa”, disse Esquiva, que se vê em
vantagem: “Tenho um boxe me-
lhor que o do Murata”.

OS NÚMEROS

tem Esquiva no boxe profissional

20 vitórias
13ª posição

ele ocupa no ranking dos médios

Assim como o irmão Esquiva,
Yamaguchi Falcão está invicto co-
mo profissional, com 15 vitórias
em 16 lutas (a primeira foi sem re-
sultado). No último dia 11, o pugi-
lista disse, em entrevista ao jornal
A Tribuna, reafirmou o desejo de
ser campeão mundial.

Para isso, faz campanha nas re-
des sociais para enfrentar o caza-
que Gennady Gennadyevich Go-
lovkin, o “GGG”, campeão mun-
dial dos médios por três organiza-
ções (IBO, WBC e IBF) e super-
campeão pela WBA.

Golovkin enfrentaria no dia 5 de
maio Saúl “Canelo” Álvarez, mas o
mexicano foi afastado por doping.
Assim, o cazaque ficou sem adver-
sário. “Estou preparado, se aconte-
cer essa luta, vem em boa hora”,
avisou o capixaba.

Bronze na Olimpíada de Lon-
dres/2012, Yamaguchi afirmou:
“Estou na minha melhor fase no
boxe. Pode ter certeza que se a luta
rolar, vou com tudo, colocar todo o
meu jogo em cima do ringue”.

Resta saber se Golovkin vai acei-
tar o desafio do filho de Touro Mo-
reno. Outros nomes são cotados
para enfrentar o GGG. Entre eles,
até o japonês Ryota Murata.

Musa do
Cruz Azul
torce em vão

Quando entra em campo,
o Cruz Azul, time do México,
costuma prender a atenção
da americana Jeni Sum-
mers, modelo considerada
musa da equipe.

No final de semana, ela
postou uma mensagem em
apoio à equipe antes do
confronto contra o Tigres,
pelo Campeonato Mexica-
no. Mas o incentivo foi em
vão: o Cruz Azul ficou no
empate por 2 a 2 e distante
da classificação à próxima
fase da competição.

No prejuízo!
O ex-atacante Ro-
mário, atualmente Se-
nador, teve dois veícu-
los — um carro e uma
moto — p e nh ora do s
pela Justiça para pa-
gar uma dívida com o
município do Rio, refe-
rente a tributos muni-
cipais inscritos na dí-
vida ativa em 2004.

DE OLHO NO LANCE

Tr i n c a d a !
A musa fitness
Gracyanne Barbo-
sa voltou a exibir a
boa forma —e seus
pensamentos — no
Instagram. Em sua
conta, ela exibiu o
corpão em um look
coladíssimo na cor
rosa, deixando o
abdome trincado à
mostra, e escre-
v e u :  “ P r  o v o  c a
quem sabe, resiste
quem consegue”.

Ídolo imortalizado
Antes do treino aberto realizado pelo Fla-
mengo ontem à tarde, no Maracanã, o go-
leiro Julio Cesar foi homenageado. Ele teve
suas mãos imortalizadas na calçada da fa-
ma do estádio e ainda escreveu um agrade-
cimento no livro da calçada da fama.

Mais um golaço
de CR7
Dessa vez foi em trei-
no, mas o português
Cristiano Ronaldo vol-
tou a marcar um golaço.
Em treino do Real Ma-
drid, o atacante cha-
mou a atenção com belo
gol de voleio.

