Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não cometi crime algum”

Alckmin pressionado a
expulsar Aécio do PSDB

obstrução no STF

Senador Aécio Neves (PSDB-MG), agora réu por corrupção e

O presidente do PSDB, Geraldo Alckmin, tem sido pressio-
nado a promover a expulsão do senador Aécio Neves (MG) do
partido, como forma de reduzir os danos causados às candi-
daturas tucanas em outubro, principalmente a presidencial,
após a decisão unânime da Primeira Turma do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), tornando o político mineiro réu por cor-
rupção passiva e também obstrução da Justiça.
Avesso a trombadas
Alckmin até gostaria de ver Aécio
pelas costas, nunca foram grandes
amigos, mas o político paulista é
avesso a atitudes incisivas.
Prática comum
A história política recente registra
vários casos de políticos expulsos
dos respectivos partidos por fatos
semelhantes ou até menos graves.

vestigar o crime de invasão do edifí-
cio Solaris, onde fica a cobertura tri-
plex que o ex-presidente Lula rece-
beu de propina da empreiteira OAS,
representa uma mudança animadora
de atitude de órgãos de segurança
em relação a ações violentas desse ti-
po. Em Brasília, são frequentes as in-
vasões de prédios públicos, seguidas
de depredação, sem qualquer puni-
ção.
Impunidade garantida
Em diversas manifestações, delin-
quentes tentaram incendiar e des-
truir sedes de ministérios, incluindo
móveis e equipamentos, impune-
mente.
Desocupou, esqueceu
Casos de esbulho possessório se-
guido de depredação, como no tri-
plex de Lula, são consideradas “re -
solvidos ” após os vândalos irem em-
b o ra .
Me engana que eu
gosto
Raros detidos são liberados após
“termo circunstanciado”, prometen-
do comparecer em juízo se intimados,
como se pudessem não fazê-lo.
Tá feia a coisa
A decisão por 5 a 0 dos ministros
da Primeira Turma do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), que tornou o sena-
dor Aécio Neves (PSDB-MG) réu, é
prenúncio devastador do julgamento
que vem por aí.
Falta Belém
Os senadores que visitaram um

Tasso não hesitou
Quando presidia o PSDB, em
2006, Tasso Jereissati não
hesitou em expulsar três depu-
tados tucanos citados na CPI
dos Sanguessugas.

DEM expulsou senador
Em 2012, o DEM tomou a decisão
em poucos dias de expulsar o então
senador Demóstenes Torres (GO),
acusado na Operação Monte Carlo.
Invasão do triplex
leva Polícia Federal a
inaugurar nova atitude
A decisão da Polícia Federal de in-

PODER SEM PUDOR
Consideração de cabaré
Muito jovem, Osvaldo Aranha foi prefeito
de Alegrete (RS) e decidiu acabar uma curio-
sa tradição: a briga diária, todas as noites, no
cabaré da cidade, “Lulu dos Caçadores”.

Tudo corria bem e animado até o relógio

bater 2 horas da madrugada, e o pau cantava. Uma noite ele visitou a boate.
Bebeu, dançou, foi embora às 3h, nada de briga. Voltou no dia seguinte, e no-
vamente os valentões não apareceram.

No quinto dia, já freguês, encontrou um vistoso aviso na parede: “Dr. Os-

valdo Aranha, acabaram-se as considerações”.

Naquela madrugada, pontualmente às 2h, o pau cantou de novo.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
A escolha de Sofia

guém que não seja o presidente ou
Henrique Meirelles.
Pr i o r i d a d e s
O Psol descobriu que o Planejamen-
to realocou R$ 209 milhões na Secre-
taria de Comunicação da Presidência.
Parte do dinheiro saiu de programas
destinados ao combate à violência
contra a mulher e à reforma agrária –e
no momento em que o governo prepa-
ra nova leva de propagandas.
A casa torna
A Secom diz que se trata de uma re-
composição. Argumenta que o dinhei-
ro estava previsto no orçamento deste
ano, mas foi cortado pelo Congresso.
Por fim, ressalta que o investimento
em propaganda respeitará a lei eleito-
ral, que limita o volume dos gastos. O
partido vai à PGR e ao TCU.

Embora esperada, a decisão do Supremo que fez de Aécio Ne-
ves (PSDB-MG) réu por corrupção passiva e obstrução de Jus-
tiça reforçou o entendimento de ala expressiva do tucanato de
que ele deveria abdicar de concorrer às eleições. Dirigentes da
sigla dizem que o novo revés não só liquida as chances de vitória
na disputa por um cargo no Senado como também impõe ao mi-
neiro um cálculo pragmático: é melhor enfrentar a acusação no
STF, sob holofotes, ou na primeira instância?
Para a posteridade
O próprio Aécio vinha dizendo a
pessoas próximas que considerava a
hipótese de não concorrer a qualquer
cargo eletivo. Pretende usar todo o
tempo que tiver à disposição para to-
mar sua decisão. Sua principal preo-
cupação é deixar a vida pública num
momento de tamanho desgaste.
Desarrumar a casa
A repercussão do escândalo que se
abateu sobre o senador não preocupa
apenas a direção nacional do PSDB,
mas também os articuladores da cam-
panha de Antonio Anastasia (PSDB)
ao governo de Minas.
Zero a zero
Nesse cenário, os aliados mais pró-
ximos relativizam. Dizem que a deci-
são do Supremo era prevista e que a
população, de maneira geral, vê inves-
tigado e denunciado como farinha do
mesmo saco, sem distinção.
Menino dourado
Geraldo Alckmin (PSDB) pretende
manter distância do caso Aécio. O go-
vernador passou os últimos dias em
Brasília, organizando a equipe da
campanha presidencial. Luiz Felipe
D'Ávila será o homem forte do projeto.
Vai acumular coordenação do progra-
ma de governo com a chefia da equipe
de comunicação.
Por um fio
Joaquim Barbosa consultou uma
série de pessoas próximas para che-
gar ao ponto em que está hoje, prati-
camente decidido a disputar a Presi-
dência. Condiciona fechar questão à
construção de um consenso no PSB
em torno de seu nome.
Preço a pagar
A família do ex-presidente do STF
resistiu à ideia. A principal preocupa-
ção é com o desgaste emocional e a
devassa a que ele será submetido se
embarcar na corrida ao Planalto.
Caminho de volta
Barbosa acertou com o PSB que, se
entender que não há unidade na sigla
ou que vai sair chamuscado da cam-
panha, pode desistir até agosto.
Cara nova
Apesar do entusiasmo do Planalto,
aliados de Michel Temer dizem que,
por mais lealdade que tenham a ele,
não embarcarão em um projeto sem
viabilidade eleitoral. Traduzindo: se o
governo quiser bancar um nome para
a sucessão, precisará encontrar al-

Gula
O novo governador de SP, Márcio
França (PSB), busca aliados pelo es-
tômago. No sábado, vai almoçar com
130 sindicalistas da Força e da UGT.
Além disso, convidou deputados e
senadores do estado para um jantar.
Ti ro t e i o
“Boulos fez o que Lula mandou. Pa-
rece que a esquerda decidiu inovar na
política habitacional e invadir o seu
próprio imóvel”,

No improviso
O ex-presidente Lula disse
aos senadores que o visitaram
na prisão em Curitiba que fez
musculação usando seus livros.
Contou já ter devorado “A elite
do atraso”, de Jessé Souza, e a
última obra de Noam Chomsky.
Agora lê “Homo Deus”, de Yuval
Noah Harari.

Deputado Rodrigo Garcia (SP), líder
do DEM, sobre a invasão organizada
pelo MTST do triplex atribuído ao ex-
presidente petista, no Guarujá (SP).

único criminoso comum em Curitiba
poderiam dar uma olhada no presí-
dio de Belém, cujos detentos amoti-
nados não têm banho quente e nem
TV na sala. Ops, na cela.
Zona de guerra
Nota do sindicato de servidores
do Itamaraty diz que “foguete atin-
giu a embaixada do Brasil em Da-
m a s c o”, capital síria. Não é verda-
de. Atingiu prédio próximo. Escom-
bros danificaram dois carros da
embaixada.
Demóstenes candidato
A Segunda Turma do Supremo
cancelou a inelegibilidade do goiano
Demóstenes Torres (PTB), por 3 vo-
tos a 2, autorizando-o a tentar recu-
perar seu mandato de senador cas-
sado em 2012.
“D e m o c ra c i a ”
c o n ve n i e n t e
Como se vivêssemos uma ditadura
e não ano de eleições, petistas e
seus partidos puxadinhos, que só
admitem democracia na vitória, de-
cidiram criar uma “Frente Ampla em
Defesa da Democracia”.
Não é prioridade
A apresentação do parecer sobre
o novo Código de Processo Penal
foi adiada para hoje por não haver
deputados suficientes. O projeto li-
bera a prisão de condenado em ór-
gão colegiado (segunda instân-
cia).

Não vai pegar
Em outra lei que será ignora-
da, os senadores aprovaram
projeto, já aprovado na Câma-
ra, obrigando instalação de
detectores de metal em está-
dios com mais de 10 mil lugares
e ginásios (5 mil lugares) do
Pa í s .

Pensando bem...
...teve senador “v i s t o r i a n d o” a pri-
são de Lula só para dar uma olhada
nos futuros aposentos.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

