4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018

Co t i d i a n o
Mo t o r i s ta s
ameaçam
novos protestos

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

FÁBIO NUNES/AT

Pelo menos 20 linhas
do Transcol deixaram
de circular por 5 horas
em protesto contra
redução de salário
e tíquete-refeição

Andreia FerreiraAo menos 20 linhas de ônibus

da viação Santa Zita, do sis-
tema de transporte urbano
Transcol, tiveram as operações pa-
ralisadas na manhã de ontem na
Grande Vitória. E motoristas e co-
bradores disseram que novos pro-
testos podem acontecer.

A interrupção durou 5 horas, das
6h às 11h, e foi liderada pela direto-
ria do Sindicato dos Trabalhado-
res em Transportes Rodoviários
no Estado do Espírito Santo (Sin-
d i ro d ov i á r i o s - E S ) .

A ação aconteceu no Terminal
de Campo Grande, em Cariacica,
mas atingiu também os terminais
de Jardim América, Laranjeiras e
Vila Velha, que operam linhas da
e m p re s a .

O motivo das interrupções de
operação das linhas, de acordo
com o diretor do Sindirodoviários-
ES, João Luiz Alves, é para conter
três medidas que a empresa Santa
Zita quer adotar.

São elas: redução da jornada diá-
ria de 7h20 para 5 horas (com re-
dução de salário e tíquete-refei-
ção), cobrança de passagem do co-
brador (em caso de dois passagei-
ros passarem na roleta e haver o
pagamento de uma só passagem) e
perda do horário de alimentação.
Ele explicou que no acordo cole-
tivo entre os trabalhadores e a em-
presa, que é válido até novembro
deste ano, não há cláusula que prevê
a redução na jornada de trabalho.

“A empresa está tentando im-

O OUTRO LADO

Movimento sem aviso prévio

ÔNIBUS do sistema Transcol não saíram do Terminal de Campo Grande e várias linhas deixaram de circular

plantar o trabalho nesses novos re-
gimes, mas afirmamos que não va-
mos deixar os ônibus saírem da
garagem nessas condições. Se for
preciso, vamos continuar impe-
dindo as linhas de circularem.
Consequentemente, podem ter
menos ônibus nas ruas”, afirmou
A l ve s.

A respeito da perda do horário
do almoço, a assessoria do sindica-

to informou que, às vezes, o moto-
rista e o cobrador estão “pre sos”
no trânsito, chegam atrasados e fi-
cam impedidos pelos fiscais de fa-
zerem o horário.

“Além de ficarem sem se alimen-
tar, a empresa também não quer
considerar esse horário perdido.
Ou seja, o rodoviário fica no pre-
juízo”, disse em nota.

No protesto de ontem, os ônibus

ficaram parados no estacionamen-
to do Terminal de Campo Grande,
em Cariacica, e só foram liberados
por volta das 11 horas, após a che-
gada do gerente da Santa Zita.

“O diretor da empresa está em
viagem e vai conversar com a gen-
te na volta. Porém, o gerente ga-
rantiu que nenhuma mudança vai
acontecer sem que haja um acordo
com o sindicato”, disse Alves.

Empresa quer que cobrador pague

O Sindicato das Empresas de
Transporte Metropolitano da Gran-
de Vitória (GVBus) informou que os
membros do Sindicato dos Traba-
lhadores em Transportes Rodoviá-
rios no Estado do Espírito Santo
(Sindirodoviários-ES) impediram
que todos os carros da empresa
Santa Zita, além da Nova Transpor-
te, saíssem do Terminal de Campo
Grande, em Cariacica, ontem.

Segundo a GVBus, a ação foi sem
aviso prévio e impediu a circulação
dos ônibus que atendem Vila Velha,
Cariacica e Viana, principalmente.
As duas empresas, citadas pela
GVBus, informaram que, com base
no artigos 58-A da Consolidação
das Leis do Trabalho (CLT), contra-
taram 10 funcionários, entre moto-
ristas e cobradores, para atuar em
jornada de trabalho reduzida, con-

GIRO RÁPIDO
Vagas para curso de
gestante na Serra
Ainda há vagas para o Curso de
Preparação para o Parto oferecido
pela Prefeitura da Serra. As ges-
tantes que realizam o pré-natal
nas unidades de saúde do municí-
pio podem se inscrever pelo link
https://goo.gl/j7EFve. São ofereci-
das 100 vagas.

O curso, que está em sua 13ª edi-
ção, será no dia 11 de maio, no Cen-
tro de Educação Ambiental da Ar-
celorMittal, das 8 às 16h30.

forme previsto na lei.

Essa jornada reduzida compre-
ende cinco horas diárias (30 horas
semanais), com salário e tíquete-
refeição proporcionais às horas
trabalhadas, em vez de 7 horas e 20
minutos (44 horas semanais), que
normalmente é realizada pelos fun-
cionários do Sistema Transcol.

“O Sindirodoviários entendeu
que essa jornada não pode ser rea-
lizada, por isso, fez a manifestação.
Lamentamos o fato e ressaltamos
que o movimento aconteceu sem
nenhum aviso prévio, para que fos-
se feito um plano de atendimento à
p o p u l a ç ã o”, disse em nota.

O GVBus disse ainda que as em-
presas vão tomar as medidas cabí-
veis junto às esferas judiciais, in-
clusive com o registro de um bole-
tim de ocorrência.

Outra reivindicação do Sindica-
to dos Trabalhadores em Trans-
portes Rodoviários no Estado do
Espírito Santo (Sindirodoviários-
ES) é para que o cobrador não te-
nha de pagar a passagem do se-
gundo passageiro, nos casos em
que duas pessoas passam pela ro-
leta e somente uma paga a tarifa.

Segundo a assessoria da entida-
de, a medida faz parte de um paco-
te de mudanças que a empresa
Santa Zita quer implantar ao regi-
me de trabalho dos funcionários.

De acordo com o diretor do Sin-
dirodoviários-ES, João Luiz Alves,
os cobradores estão sendo ques-
tionados por fiscais pelo ocorrido,
já que as empresas de ônibus mo-
nitoram em tempo real quem pas-
sa na roleta dos coletivos.

“O sindicato não aceita esse tipo
de situação. O cobrador não tem
peito de aço para barrar essas

ANTONIO COSME - 18/08/2016

JOÃO ALVES é contra cobrança

PREFEITURA DE VILA VELHA

Ruas de Vila Velha vão ganhar
novas placas indicativas
As ruas de Vila Velha terão novas placas indicativas
dos nomes oficiais dos logradouros públicos e outras in-
formativas. As placas de logradouro serão instaladas nas
esquinas para organizar a cidade com informações so-
bre nomes das ruas, avenidas, bairros e o CEP. As peças
informativas serão para os patrimônios públicos.

“A contratação está em curso e até junho vamos ins-
talar as novas placas em algumas localidades”, afirmou
Rafael Gumiero, secretário municipal de Administração
do município.

PL ACAS de sinalização para organizar a cidade

ações dos passageiros. É arriscado
para a segurança do trabalhador”,
ressaltou Alves.

Ele disse ainda que, se os cobra-
dores continuarem a serem cha-
mados pelos fiscais, a fim de barrar
a passagem de mais de uma pessoa
pela roleta e ainda cobrar a tarifa
do funcionário: “Nós vamos impe-
dir a circulação das linhas nova-
mente”.

“As empresas devem colocar se-
gurança dentro dos ônibus, pois
quem coloca bandido para fora é a
polícia”, disse o diretor.

Já a respeito da cobrança desti-
nada ao cobrador pela passagem
de quem pula a roleta do ônibus,
segundo a assessoria do sindicato,
a orientação aos funcionários é de
que não barrem esse tipo de ação
das pessoas, a fim de preservar a
segurança dos passageiros, cobra-
dores e motoristas.

Promoção para 2.042
educadores no Estado
O governador Paulo Hartung as-
sinou ontem a autorização da pro-
moção por tempo de serviço de
2.042 profissionais da Educação.
Os nomes dos beneficiados estão
publicados hoje no Diário Oficial.
A ação valoriza o magistério esta-
dual e reafirma o compromisso do
governo de pagar em dia o salário
dos servidores e assegurar direitos
desses profissionais, como a pro-
moção e a progressão na carreira.

