Ci d a d e s

KADIDJA FERNANDES - 16/04/2018

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

“Voar é do homem”.
Da mulher e de todos...
Caros leitores, como mencionei na coluna passada, so-

bre a falta de cuidados das companhias aéreas com as
nossas cadeiras de rodas, daria um texto, eis que re-

solvi desabafar.

REGIÃO DO PARQUE MOSCOSO, no centro de Vitória: várias ruas ficaram inundadas surpreendendo os morado re s

TEMPORAL NO ESTADO

Enchentes em bairros que
nunca alagaram assustam
A chuva que atingiu a Grande

Vitória na manhã de segun-
da-feira surpreendeu mora-
dores de regiões que não estão
acostumadas com alagamentos. É
o caso de Santo Antônio e o Cen-
tro, em Vitória.

Morador de Santo Antônio,
Francisco Rocha afirma que a re-
gião não costumava ficar com as
ruas alagadas, situação que mudou
com a última chuva. “Mesmo nas
chuvas torrenciais dos últimos
anos, enchentes desse porte não
aconteceram em algumas regiões.
Onde eu moro, por exemplo, nunca
houve alagamento”, disse Rocha.

No Centro, regiões como o Par-
que Moscoso, a Rua Sete e a Praça
Costa Pereira ficaram submersas.
“Eu fiquei assustada, pois a água
subiu muito rápido”, afirmou a do-
na de casa Lúcia Moraes.

A água subiu rapidamente na re-
gião porque o alagamento entupiu
uma galeria no Morro da Piedade,
causando uma enxurrada que ar-
rastou até carros. Ontem, funcio-
nários da prefeitura foram até o lo-
cal para fazer a limpeza. Bairros
como Santo Antônio, São Pedro,
Santa Lúcia e Maruípe também
receberam o serviço.

Para André Abe, que é membro
do Instituto de Arquitetos do Brasil
no Estado, a sujeira das ruas e a mu-
dança do curso natural dos córregos
ajudam a explicar essas inundações.
“Esses locais foram modificados. O
que a água faz quando chove é to-
mar esse espaço de volta”, disse.

Mesmo que a chuva de ontem
não tenha caído com a mesma in-
tensidade da última segunda-feira,
o alerta continua para todos os
morros de Vitória. Ao todo, 25 re-

giões foram consideradas locais de
risco de deslizamento pela Defesa
Civil. “Por causa da chuva, o solo
se encontra encharcado e saturado
e, com isso, há possibilidade de
movimentação de terra”, afirmou
o coordenador da Defesa Civil de
Vitória, Jonathan Jantorno.

AL AGAMENTO

Algumas regiões de Vila Velha
tiveram mais de 24 horas de alaga-
mento. No início da noite de on-
tem, a água da chuva ainda estava
acumulada em ruas de Cobilândia,
Jardim Marilândia, Barramares e
Terra Vermelha.

Em nota, a prefeitura afirmou
que está “concentrando esforços”
para reduzir o nível de água nessas
regiões, que possuem ruas e terre-
nos em níveis baixos, o que teria
piorado a situação.

Mais de 150 famílias
pedem ajuda em Cariacica

Um dos bairros mais afetados
pela chuva na Grande Vitória foi
Flexal I, em Cariacica. A Defesa
Civil registrou 150 famílias para
receber doações e algumas delas
ainda não fizeram o cadastro.

Com muita gente na porta espe-
rando, a Primeira Igreja Batista foi
o ponto de distribuição das doa-
ções e também serviu de abrigo pa-
ra 17 famílias que perderam tudo.
Segundo o diretor da Associação
de Moradores, Luiz Natal, 42, fo-
ram doados cestas básicas, roupas
e calçados por vizinhos, padarias e
supermercados. A prefeitura pro-
videnciou colchões e cobertores
para a população.

Juliana de Freitas dos Santos, 22,
foi uma das moradoras que aguar-
davam na fila para fazer o cadastro.
Os moradores desalojados contam

com a solidariedade dos vizinhos
para receber ajuda.

Das 17 famílias só três estavam
alojadas ontem na igreja. As outras
se encontram na casa de vizinhos e
p a re n t e s.

RODRIGO GAVINI/AT

JULIANA na fila para cadastro

Estações de
bombeamento
fiscalizadas
em Vila Velha

A Prefeitura de Vila Velha fará
uma auditoria técnica e contábil
nas estações de bombeamento de
água de chuva. O foco principal se-
rá na estação do Sítio Batalha, que
não funcionou na segunda-feira,
durante a forte tempestade que
atingiu a Grande Vitória. Por conta
disso, a região ficou ainda mais
alagada durante quase todo dia.

A explicação da prefeitura foi
que o canal Bigossi transbordou e
a água invadiu a estação, molhan-
do os equipamentos e causando
uma pane elétrica. O problema foi
solucionado apenas na noite de se-
gunda-feira. Em nota, a prefeitura
afirmou que “já avalia a constru-
ção de uma nova estação”, mas não
deu detalhes sobre o projeto.

“Viajar é trocar a roupa da al-
ma ”. Mas é preciso bem mais.
Muitos sabem como aprecio via-
jar e a cada partida e chegada é
um “terço que rezo”. Não para
que o avião não caia, mas para
que a minha cadeira chegue ao
destino e volte, sem nenhuma
ava r i a .
Seria cômico se não fosse
trágico – Posso contar nos dedos
por quantas vezes isso aconteceu
(da minha cadeira chegar ilesa).
E confesso, não tem alívio maior.
Porém faltam dedos para somar
as vezes que todas as companhias
aéreas já detonaram a minha ca-
deira. E eu não sou a única.
Velhas práticas – Evo lu í mo s
pouco ainda neste sentido e se
vocês fizerem uma busca vão en-
contrar milhares de processos de
indenização contra
as companhias em
função dessa, senão,
a das maiores tragé-
d i a s q u e  p o d e m
ocorrer na vida de
um cadeirante. É
um estresse inima-
g i n áve l .
Minha cadeira
me liberta – Pa ra
muitos, e para mim,
a cadeira de rodas (a
nossa. Feita sob me-
dida. Com mão de
obra especializada.
Muitas vezes importada. E muito
cara) representa a nossa, a minha
liberdade. Com ela não me sinto
paraplégica. Vocês conseguem
andar com o tornozelo quebra-
do? E um joelho torcido? Ah, tá...
Às vezes acho que falei outra
língua bem diferente – S e m p re
explico, como disse, rezo um ter-
ço, falando como deve ser feito
todo procedimento para guardar,
mas não adianta.

Surpresa e decepção não me
faltam. Como o serviço de quem
“joga” as nossas bagagens lá no
porão é terceirizado, muitas ve-
zes a cia aérea até tenta nos con-
fortar, mas eles não têm controle
disso. E convenhamos: tratar
nossas cadeiras como bagagens,
não passa de uma visão pequena,
despreparada e sem o mínimo de
acolhimento para com as pessoas
com deficiência. Exclusão, para
dizer o mínimo.

E o que é pior, quando acontece
tal dano pela companhia, ao de-
sembarcar, temos que fazer uma
reclamação por escrito que de-
mora horas. Essa é outra penúria
que passamos ao nos deparar
com a falta de preparo dos cola-

boradores e que ainda vão cha-
mar o supervisor e que nada en-
tende sobre o assunto.

Daí vem um formulário sem
fim e sem nexo. Oh céus! Será
que é para desistir? Todas as ve-
zes que fiz isso até hoje ninguém
me deu um retorno. Se não fosse
eu mesma rezar para conseguir
sair do lugar e manter os meus
compromissos, além de levar a
cadeira num especialista (que a
aqui em Vitória é o fera do Adal-
berto – salvador de todas as ho-
ras), estava frita.
Quem resolve? – Quem pode
ajudar a melhorar? Bom, a ANAC
(Agência Nacional de Aviação Ci-
vil) é quem manda e desmanda
em relação às regras que as em-
presas e aeroportos precisam se-
g u i r.

E vejam o que diz
numa dessas carti-
lhas da ANAC: Ben-
galas, muletas, an-
dadores e outras
ajudas técnicas em-
pregadas para a lo-
comoção de passa-
geiros que necessi-
tam de atendimento
especial devem ser
transportados gra-
tuitamente na cabi-
ne da aeronave ou
no compartimento
de bagagem, limita-
Então, tá – Em minha última
viagem com a Azul, no trecho
Campinas x Recife, algo diferen-
te disso aconteceu. Minha cadei-
ra levou uma bordoada, não sei se
na subida ou na aterrissagem, e
por pouco não tive a minha via-
gem interrompida.

das a uma peça por usuário.

Chumbados, vamos nos unir! A
minha sugestão de luta e que
acho muito importante é que não
deixemos esfriar todos os assun-
tos relacionados a aeroportos,
pois são os mais escabrosos que
conhecemos. Andamos ou voa-
mos muito já, reconhecemos isso.
Mas ainda emperramos em si-
tuações “p r i m i t i va s ”.

Unamo-nos para fortalecer es-
sa discussão e apresentar os ca-
minhos que vão, na real, facilitar
bem mais a nossa vida.

Somos viajantes, voamos mui-
to longe e alto, e fomentamos e
muitoooo o turismo em todos os
aspectos. Bora melhorar?

Convoquem-me para a próxi-

ma reunião. Até a próxima!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

