Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

Novo terminal portuário vai
deixar gasolina mais barata

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Empreendimento
será em Vila Velha,
com a meta de resolver
os problemas de
distribuição para
postos de todo o Estado

Caio MirandaAcabar com o problema de

distribuição e, assim, não
deixar os postos sem com-
bustíveis, além de reduzir os pre-
ços ao consumidor. Com esses ob-
jetivos, a Companhia Docas do Es-
pírito Santo (Codesa) anunciou,
ontem, o lançamento do processo
licitatório para construção de um
Terminal de Granéis Líquidos
(TGL) em Capuaba, Vila Velha.
Conforme A Tribuna p u b li c o u
ontem com exclusividade, serão in-
vestidos, pela empresa ga n h a d o ra ,
R$ 120 milhões na construção do
terminal, que terá 75 mil m2 e ca-
pacidade de armazenar 60 mil m3
de combustíveis, como gasolina,
diesel, álcool e biodiesel. Serão 300
empregos no início da operação,
cuja previsão é começar em 2020.
Segundo o diretor-presidente da
Codesa, Luis Claudio Montene-
gro, com o terminal, a distribuição
de combustíveis se torna mais
competitiva. “O que significa com-
bustível mais acessível e com pre-
ço mais baixo ao consumidor. A
ideia é que o Porto de Vitória se es-

REGIÃO portuária em Capuaba, onde o
terminal será instalado. Investimento total
em obras na área é de R$ 650 milhões

tabeleça como alternativa logística
viável para toda a distribuição de
combustível na Grande Vitória, no
Estado e até para outras regiões”.
Montenegro ressaltou que o
TGL está associado a outras obras
no porto — que somam R$ 650 mi-
lhões em investimentos —, como a
construção de um novo cais, tam-
bém em Capuaba, que ficará pron-
to em quatro meses e com priorida-

de para operação de combustíveis.
“Esse cais já vai se beneficiar do
processo de dragagem que con-
cluímos ano passado. Quanto
maior o navio, menor o frete e
menores os preços repassados”.

A primeira fase do processo —
abertura da audiência pública de
contribuições — já está em anda-
mento e vai durar 40 dias. Depois,
é feita a compilação de todas as

contribuições, ação coordenada
pela Agência Nacional de Trans-
portes Aquaviários (Antaq).

O processo, então, será encami-
nhado ao Tribunal de Contas da
União, que faz a análise documen-
tal final e libera para a licitação,
que tem a expectativa de ocorrer
no início do 2º semestre. A empre-
sa vencedora terá até 2 anos para
concluir as obras do terminal.

Postos voltam a ficar sem
combustível no Estado

Problema que afeta motoristas
desde a última semana, alguns
postos voltaram a ficar sem com-
bustíveis no Estado ontem.

Segundo informações extraofi-
ciais, quatro estabelecimentos —
três na Grande Vitória e um em
Colatina, Noroeste do Estado —
estavam sem abastecimento.

O Sindicato do Comércio Vare-
jista de Derivados de Petróleo do
Espírito Santo (Sindipostos-ES)
afirmou que iria informar hoje,
oficialmente, a quantidade de pos-
tos que ficaram sem combustíveis

ontem.

Com a carência de gasolina, eta-
nol e diesel, o bolso do consumidor
é o principal prejudicado. O Mi-
nistério Público Estadual (MP-
ES), inclusive, abriu investigação
para apurar o aumento no preço
dos combustíveis e o motivo do
desabastecimento nos postos na
Grande Vitória.

Na sexta-feira, o sindicato res-
ponsabilizou as distribuidoras de
combustíveis por não darem infor-
mações sobre problemas logísticos
de abastecimento em tempo ágil.

SAIBA MAIS

Operação a partir de 2020
Terminal de combustíveis
> O TERMINAL de Granéis Líquidos
(TGL) do Porto de Vitória ficará em
Capuaba, Vila Velha.

> ELE TERÁ uma área total de 75 mil
metros quadrados e capacidade de
armazenagem estática de 60 mil me-
tros cúbicos (60 milhões de litros)
de combustíveis, como gasolina, ál-
cool, diesel e biodiesel.

> A EMPRESA vencedora da licitação
vai investir R$ 120 milhões no proje-
to, que tem previsão de entrar em
operação a partir de 2020.

> A IDEIA da Codesa é usar os recursos

da licitação para uma nova via de
acesso, elevada, em Capuaba.
Processo licitatório
> A PRIMEIRA fase, já em curso, con-
siste em 40 dias de consulta pública.
O cidadão pode contribuir por meio
do site da Agência Nacional de
Transportes Aquaviários (Antaq):
por tal.antaq.gov.br.

> O LEILÃO deve acontecer no início do
segundo semestre deste ano. O prazo
do arrendamento é de até 25 anos.

A l t e r n at i va s
para melhorar
abastecimento
até fim da obra

O Terminal de Granéis Líquidos
(TGL) do Porto de Vitória, em Ca-
puaba, Vila Velha, só ficará pronto
em 2020. Enquanto isso, a Codesa
busca alternativas para os proble-
mas de distribuição de combustí-
veis na Grande Vitória, que afetam
os motoristas desde a semana pas-
sada. Para isso, utiliza até balsas
para recepção e armazenagem.

A entidade afirmou que estão
sendo tomadas medidas junto a
outros agentes, para evitar que pro-
blemas técnicos e operacionais de
abastecimento voltem a ocorrer.

Segundo o diretor-presidente da
Codesa, Luis Claudio Montene-
gro, o órgão já faz operação de
combustível em terminais fora da
área do Porto de Vitória. “Estão fo-
ra do porto, mas operam aqui e, a
partir de dutos, os combustíveis
são bombeados para essas arma-
zenagens. Temos colocado várias
alternativas ao mercado”.

Atualmente, a maioria das des-
cargas de navios com combustíveis
vem ocorrendo no Porto de Tuba-
rão, em Vitória, que é privado. Ou
seja, fora da gestão da Codesa.

Hoje, o Porto de Vitória corres-
ponde a cerca de 30% da distribui-
ção de combustíveis do Estado.
Com o TGL pronto, a projeção é de
aumento em, aproximadamente,
700 mil toneladas/ano. “A ideia é
que o novo terminal acrescente
uma nova capacidade, para que até
65% do mercado capixaba de
combustíveis seja atendido a par-
tir do Porto de Vitória”.

Ele afirmou que a grande vanta-
gem é a nova possibilidade de
atracação de navios maiores, por
conta das obras de dragagem no
canal de Vitória, concluídas no
ano passado.

D I V U LG AÇ ÃO

GIRO RÁPIDO
Ação em Linhares mira
contrabando de cigarro
A Polícia Federal deflagrou on-
tem a operação Homônimo com o
objetivo de desarticular duas orga-
nizações criminosas especializa-
das em contrabando de cigarros
em quatro estados do País, acusa-
das de sonegarem R$ 14 milhões
em tributos. A PF cumpriu um
mandado de prisão preventiva em
Linhares, no Norte do Estado, mas
o acusado não foi encontrado.

Novo chefe do BNDES
corta duas diretorias
O novo presidente do BNDES,
Dyogo Oliveira, anunciou ontem a
segunda reestruturação na direto-
ria da instituição. O colegiado pas-
sará a ter apenas seis membros,
dois a menos que na composição
que valia até aqui. Saíram os dire-
tores Marilene Ramos (Infraestru-
tura) e Carlos Da Costa (Indústria).

KADIDJA FERNANDES — 25/08/2017

DYOGO OLIVEIRA: mudanças

Fo n t e : Co d e s a .

MONTENEGRO: mais capacidade

Brasil recorre à OMC
contra restrição a frango
O Brasil recorrerá à Organização
Mundial do Comércio (OMC)
contra movimento da União Euro-
peia para o descredenciamento de
frigoríficos da BRF como exporta-
dores de carne de aves a países do
bloco econômico, afirmou o minis-
tro da Agricultura, Blairo Maggi.

A declaração foi feita antes mes-
mo de uma decisão formal da UE,
que é esperada para amanhã.

Limite para exportar aço
aos EUA sem sobretaxa
O Brasil terá de se submeter a
uma cota de exportação de aço pa-
ra os EUA se quiser ser excluído,
definitivamente, da sobretaxa de
25% aplicada sobre as importações
americanas do produto, avaliam
fontes. Uma proposta é estabelecer
limite com base na média de ven-
das para aquele mercado nos últi-
mos três anos, o que equivale a
US$ 2,3 bi (R$ 7,8 bi) por ano.

