10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018

Re g i o n a l

SANTA LEOPOLDINA

Festa com shows, desfile
histórico e concursos

São três dias de
shows, apresentações
culturais, concursos e
desfiles históricos para
celebrar os 131 anos de
emancipação política

Iago Miranda

D I V U LG AÇ ÃO

SANTA LEOPOLDINASanta Leopoldina preparou

uma festa à altura dos 131
anos de emancipação políti-
ca do município. A partir desta
sexta-feira, a cidade oferece gra-
tuitamente apresentações cultu-
rais, concursos, desfiles históricos
e shows, com destaque para o fe-
nômeno Alemão do Forró, no do-
mingo, às 21h30.

A cidade está com uma infraes-
trutura especial para receber os vi-
sitantes. De acordo com a Secretaria
de Cultura e Turismo, o principal
objetivo da festa é celebrar, junto do
povo, a trajetória e a variedade cul-
tural que compõem a cidade.

O Concurso Rainha das Etnias
reunirá oito casais representantes
de descendentes da imigração,
com direito a trajes e objetos típi-
cos. Farão parte do concurso ca-
sais de origem africana, luxembur-
guesa, tirolesa, italiana, suíça, ale-
mã, pomerana e holandesa.

Já o desfile histórico, promovido
com apoio de escolas da cidade,
reunirá centenas de estudantes na
avenida principal para contar a
trajetória do município, desde a
colonização aos dias atuais.

Além das atrações culturais e de
muita música, haverá uma exposi-
ção de produtos da agroindústria,
a fim de retratar o potencial eco-
nômico de Santa Leopoldina.

Para a presidente da Câmara dos
Dirigentes Lojistas, Marcely Sou-
za Pereira, os comerciantes aguar-
dam com muito otimismo a chega-
da do evento. “É sempre uma fase
muito boa. Todos os estabeleci-
mentos investiram, a fim de ofere-
cer o melhor”, garante.

A cidade está na rota do turismo
no Brasil. No final de semana passa-
do, 25 blogueiros de todo o País,
com apoio do empresariado local,
participaram do evento Pocando no
Espírito Santo, organizado pelo blog
Capixaba na Estrada, com objetivo
de explorar e divulgar a história, o
turismo e outros elementos, como a
g a st ro n o m i a .

De acordo com o geógrafo e pes-
quisador Geraldo Thomas, Santa
Leopoldina era o maior município
do Espírito Santo até 1890, adotan-
do hábitos que mostravam a rique-
za da então colônia.

“Quando o telefone chegou ao
Rio de Janeiro, por exemplo, tam-
bém chegou aqui. As melhores
apresentações de teatro do Brasil
também aconteciam em Santa
Leopoldina e até Dom Pedro nos
visitou, em 1860. Posteriormente,
a construção das duas usinas hi-
drelétricas atraíram bastante in-
vestimento e impostos para nossa
cidade”, explica Geraldo.

MORADORES E VISITANTES assistem a desfile histórico durante festa da cidade realizada no ano passado

P R O G R A M AÇÃO

Domingo tem Alemão do Forró
Sex ta - f e i ra
> ÀS 19H, Concurso Rainha das Etnias.
Às 21h, abertura oficial, com exposi-
ção de produtos da agroindústria. Às
21h30, show com Glauco e, à meia-
noite, Banda Aço Doce.
Sá b a d o
> AP R ESE N TAÇÃO in f a nt i l Tinker Bell,
às 18h, Orquestra da Câmara Pre-
servat, às 20h. Show com Evandro
& Raniery, às 21h30, e Banda Gang

Lex, à meia-noite.
Domingo
> ÀS 8H, desfile histórico. Emseguida, à
11h, Grupo CRASpoeira, Grupo Cultural
Brasil Tambores e Grupo Quintaneja.
Às 14h30, Alma de Vanera; às 16h, Tony
e Emerson; às 17h30, Quentura do
Forró. A Banda Linos se apresenta às
19h. Alemão do Forró, se apresenta às
21h30 e, encerrando os festejos,
Rayanderson & Cia, às 23h30.

Aldeias
de Aracruz
c e l e b ra m
Dia do Índio

A R AC R U Z

Os povos tupiniquim e guara-
ni, de Aracruz, no Norte do Es-
tado, celebram a partir de ama-
nhã, data em que é comemora-
do o Dia do Índio, os 518 anos de
resistência com uma extensa
programação nas aldeias indí-
genas que ficam localizadas no
litoral do município.

Danças tradicionais, apresen-
tações culturais e oficinas reali-
zadas pelos povos tradicionais
da região fazem parte da pro-
gramação que acontece em três
aldeias de Aracruz.

Na aldeia Tupiniquim de Pau-
Brasil, a abertura oficial terá iní-
cio amanhã, às 18 horas, e segue
até as 21h30 com apresenta-
ções, dança guerreira, degusta-
ção de comidas típicas e show
com a banda Kaymuan. Já na
sexta-feira, às 18 horas, uma das
atividades da programação do
dia será o Desfile Garoto e Ga-
rota Indígena 2018.

Em Caieiras Velha, a festa vai
até domingo, com apresenta-
ções culturais, contos e lendas,
roda de tambores, oficina de
pintura indígena, shows de ca-
louros e musicais, além de culto
com a igreja Tupã Oka.

Já na Tekoa Mirim (Aldeia Te-
mática Piraquê-Açu), a progra-
mação acontece amanhã, com a
abertura que terá a apresentação
do coral Kuray Retxákã, seguida
de outras atividades esportivas e
culturais, como corrida livre, ar-
remesso de lança, corrida da tora,
zarabatanas, arco e flecha, nata-
ção, corrida de casal, corrida do
chocalho e luta corporal.

D I V U LG AÇ ÃO

E r ra m o s

A foto veiculada na edição de on-
tem na página 7 da Reportagem Es-

pecial, com o título “Chuva forte na
região serrana”, sobre o alagamen-
to em Santa Leopoldina, não cor-
responde a este ano, mas sim a
2013.

COMEMORAÇÃO em aldeia

