6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

TEMPORAL NO ESTADO

Festival de buracos nas estradas

As fortes chuvas
danificaram diversas
vias da Grande Vitória,
provocando prejuízos
para motoristas e a
população em geral

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

Karol Siqueira

Rafael GomesA chuva forte passou, mas

deixou vestígios. Nos bair-
ros mais afetados pelo tem-
poral que caiu na Grande Vitória,
os buracos se multiplicaram, e os
que já existiam ficaram maiores e
mais profundos. Na BR-262 a si-
tuação também é preocupante, já
que o asfalto é antigo e ganhou no-
vas crateras com a tempestade da
última segunda-feira.
A reportagem de A Tribuna
percorreu diversos pontos da re-
gião metropolitana e da rodovia fe-
deral e identificou buracos que
apresentam risco para a população.
Quem passa todos os dias pela
avenida Amélia Siqueira, em Fle-
xal, Cariacica, reclama da situação
pós-chuva. “Quando chove fica es-
sa buraqueira toda. É horroroso.
Até pneu de moto estoura”, afir-
mou a cobradora Léia Teixeira.

Em Porto de Santana, o buraco
está na Rua Principal. Segundo o
comerciante João Carneiro, a pre-
feitura aterrou, mas a chuva abriu
de novo. “É perigo demais”, disse.
Em Vitória, os perigos estão na
Rodovia Serafim Derenzi, nos
bairros Santo Antônio e Estrelinha,
onde moradores chegaram a colo-
car um tronco de árvore no local pa-
ra evitar acidentes. “Algumas motos
chegaram a cair nesse buraco”, con-
tou o morador Wilis Gonçalves.

A AVENIDA Serafin Derenzi é uma das que apresentam buracos ao longo da pista e teve a situação agravada após as chuvas da última segunda-feira

B R -2 6 2

Na BR-262, os buracos que já são
comuns se multiplicaram. Entre
Domingos Martins e Marechal
Floriano, a situação é crítica, com
diversas crateras e rachaduras na
pista, que passou por uma grande
restauração em 1986.

A situação é reconhecida até
mesmo pelo superintendente do
Departamento Nacional de In-
fraestrutura de Transportes

(Dnit), André Luis Albernaz. “No s
pavimentos mais antigos é a regra:
buracos abrem após as chuvas.
Quanto mais chuva, mais buraco
na rodovia, infelizmente”, disse.

Em nota, a Prefeitura de Vitória
informou que está com equipes de
manutenção em várias vias. Já a
Prefeitura de Cariacica afirmou
que o serviço de tapa-buraco será
restabelecido assim que as chuvas
c e s s a re m .

C E N AS

RODRIGO GAVINI/AT

RODRIGO GAVINI/AT

NA AVENIDA Serafim Derenzi, no bairro Estrelinha, Vitória,
toco de árvore é colocado para sinalizar buraco na pista.

RUA MANOEL JOAQUIM DOS SANTOS, em Itacibá, Cariacica,
onde há vários buracos na pista.

RODRIGO GAVINI/AT

IAGO MIRANDA

NA RUA PRINCIPAL do bairro Porto Santana, em Cariacica,
os carros precisam se revezar para passar.

NA BR-262, na altura de Marechal Floriano, buracos colo-
cam em risco motoristas, passageiros e pedestres.

Asfalto da BR-262 vai ser
substituído por concreto

Diante de tantos problemas no
pavimento da BR-262, o Departa-
mento Nacional de Infraestrutura
de Transportes (DNIT) reconhece
que a manutenção e a operação ta-
pa-buraco são insuficientes. E pa-
ra resolver a situação em definiti-
vo, o órgão federal aposta em uma
novidade: a substituição do asfalto
por concreto.

A tecnologia, chamada “White -
topping ”, prevê a retirada de todo
pavimento do material asfáltico
para a colocação de uma camada
de 19 centímetros de concreto. Is-
so será feito em 126 quilômetros
da rodovia, indo do distrito de Vic-
tor Hugo, em Domingos Martins,
até a divisa com Minas Gerais. A
previsão é de que o serviço comece
no início do próximo ano.

“Com essa tecnologia, a durabi-
lidade do asfalto dobra (indo de
dez para 20 anos) e a viagem fica
mais rápida. O pavimento passa a
suportar mais carga também”,
afirmou o superintendente DNIT,
André Luis Albernaz.

A tecnologia é inédita no Espíri-
to Santo, mas já está presente em
estradas de outros estados, como
Minas Gerais e Mato Grosso do
Sul. Segundo Albernaz, a tecnolo-
gia compensa ser aplicada atual-
mente porque o material utilizado
para fazer o asfalto teve cresci-
mento de 40% no valor.

O edital para contratar a empre-
sa responsável pela elaboração do
projeto e a execução da obra será
divulgado em julho. Para minimi-
zar o problema até o início das
obras, o DNIT também promete

fazer um recapeamento do asfalto.
“Esse asfalto já está velho. Ele
precisa ser restaurado. A operação
tapa-buraco fica muito prejudica-
da com o excesso de chuva. Con-
tratamos uma empresa para fazer
essa manutenção, mas ela estava
com problemas econômicas e pe-
diu para sair. Com isso, chamamos
a segunda colocada para essa ma-
nutenção nos trechos mais críti-
cos, como Afonso Cláudio e Cam-
po Grande (Cariacica)”, afirmou
Albernaz.

O superintendente do DNIT
acredita que esse recapeamento
fará a rodovia aguentar até que to-
do o asfalto seja, enfim, substituído
pelo concreto. “É um prazo sufi-
ciente até começar a restauração”,
d i s s e.

IAGO MIRANDA

B R -2 6 2 : novo pavimento em 126 km

