16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a
Vagas para contratação imediata

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Lojas, escritórios e
fábricas abrem 1.960
empregos para todos
os níveis, com ou sem
experiência. Salários
chegam a R$ 20 mil

KADIDJA FERNANDES/AT

MODA FITNESS
C o m p ro m i ss o
com o trabalho
Pr o c u r a n d o  p o r
vendedoras que se
comprometam com o
trabalho, a empresária
Karla Bourguignon
abriu duas vagas de
emprego nesta sema-
na, para atuação nas
suas duas lojas de mo-
da fitness, em Vila Ve-
lha.

A empresária desta-
cou que espera fun-
cionárias dinâmicas,
que tenham afinidade
com o produto vendido
e com disposição para
responder às dúvidas
dos clientes em redes
sociais.

As interessadas de-
vem mandar os currí-
culos para financeiro-
p i  m e n  ta c o  r @ h  o t-
mail.com. O salário é
compatível com o co-
mércio, plano de saúde
e vale-transporte.

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Center RH — 6 vagas
> CARGOS: assistente comercial, aten-
dente de SAC, consultor de vendas,
monitor, técnico de enfermagem e
vendedor externo.

> CA DAST R O e candidatura pelo site

w w w. p s i c o e s p a c o . c o m . b r.
Selecta — 82 vagas
> CA R G O S : operador de máquinas flo-
restais, eletromecânico, engenheiro
de manutenção, consultor de servi-
ços, entre outros.

> CA DAST RO de currículos pelo site
www.selecta-es.com.br. Eles são re-
passados para as empresas que
ofertam as vagas.
Heach RH — 10 vagas
> CA R G O S : coordenador de TI, analista
de RH, engenheiro, chefe de oficina,
contador, encarregado de logística,
entre outros.

> CA DAST R O de currículos no site hea-

c h . c o m . b r.
Lince — 20 vagas
> CA R G O S : advogado trabalhista, ana-
lista comercial, eletricista de manu-
tenção, recepcionista, supervisão
de vendas externas, entre outros.

> CADAST RO de currículos é feito no
site da empresa www.lincepsicolo-
gia.com.
Catho — 1.219 vagas
> CA R G O S : vendedor, gerente de con-
tas, roteirista, representante comer-
cial, médico pediatra, gerente de
Tecnologia da Informação, coorde-
nador de produção, entre outros.

> CADASTRO e detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com.br.

> AT E N ÇÃO : o registro na Catho é pa-
go, mas o serviço pode ser experi-
mentado por até sete dias. Caso o ca-
dastro não seja cancelado nesse pe-

ríodo, o usuário é cobrado.
Sine Estadual — 231 vagas
BARRA DE SÃO FRANCISCO
> CAR GO S: auxiliar de cozinha, gar-
çom, nutricionista e vendedor pra-
c i s ta .

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM
> CA R G O S : auxiliar de linha de produ-
ção, balconista, designer gráfico,
operador de máquina a fio diamanta-
do, auxiliar de limpeza, entre outros.

CA R I AC I CA
> CARGOS: mecânico de manutenção
em geral, acabador de mármore e
granito e representante técnico de
ve n d a s .
COL ATINA
> CA RGOS : borracheiro, técnico em
Segurança do Trabalho, auxiliar de
obras, encarregado de obras e re-
c e p c i o n i s ta .

L I N H A R ES
> CA R G O S : auxiliar de limpeza, auxiliar
de obras, copeiro, costureira de má-
quinas industriais, cozinheiro indus-
trial, designer gráfico, encarregado
de obras, mecânico de manutenção
industrial, técnico em enfermagem
do trabalho, telhadista e vendedor
p r o j e t i s ta .

NOVA VENÉCIA
> CA R G O S : auditor de produtos e ven-

dedor externo.

SÃO MATEUS
> CA R G OS : almoxarife, assistente de
acabamento, auxiliar administrati-
vo, auxiliar de costureira, auxiliar de
serviços gerais, atendente de labo-

D I V U LG AÇ ÃO

DIREITO trabalhista: vagas na área

ratório, atendente de lanchonete,
chapeiro, mecânico de máquinas,
nutricionista, office boy , técnico em
radiologia e vendedora.

> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis no endereço eletrônico
w w w. s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Agência do Trabalhador
de Vitória — 177 vagas
> CARGOS: pizzaiolo, porteiro, aten-
dente de telemarketing, costureira,
camareiro, entre outros.

> CADASTRO e mais detalhes sobre as
vagas no site www.trabalhavix.vito-
r i a . e s . g o v. b r.
Sine da Serra — 113 vagas
> CA R G O S : pizzaiolo, auxiliar adminis-
trativo, fresador e atendente de tele-
m a r ke t i n g .

> CA DAST R O de segunda a sexta-feira,
das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,
localizado na avenida Talma Rodri-
gues Ribeiro, número 5.416, bairro
Portal de Jacaraípe.

Fonte: Instituições e órgãos citados.

> CA DAST RO e candidatura no site

w w w. c e n t e r r h . c o m . b r.
Psico Store — 17 vagas
> CA R G O S : analista comercial, analis-
ta contábil e tributário, analista de
RH sênior, analista financeiro, assis-
tente administrativo e financeiro, as-
sistente de TI, entre outras.

> CADAST R O e candidatura no site

w w w. p s i c o s t o r e . c o m . b r.
Psicoespaço — 85 vagas
> CA R G O S : biomédico, consultor co-
mercial, coordenador de recepção,
enfermeiro, gerente administrativo,
gerente de loja, motoboy, motorista
truck, produtor de eventos, entre ou-
tros.

D I V U LG AÇ ÃO

MOTOBOY: opor tunidades

Luiza Marcondes

Estão disponíveis 1.960 vagas

de emprego no Espírito San-
to esta semana, em lojas, es-
critórios e fábricas. As chances são
para todos os níveis de escolarida-
de, com ou sem experiência, e ain-
da para pessoas com deficiência.
Os salários chegam a R$ 20 mil.

No Sine Estadual, são 231 opor-
tunidades para os municípios de
Barra de São Francisco (10), Ca-
choeiro de Itapemirim (28), Caria-
cica (11), Colatina (35), Linhares
(85), Nova Venécia (5) e São Ma-
teus (57). As vagas são em diversos
setores, para cargos como nutri-
cionista, balconista, promotor de
vendas, entre outros.

A Agência do Trabalhador de
Vitória oferece 177 chances e, no
Sine da Sera, são outras 113 opor-
tunidades disponíveis.

Outras vagas também são ofer-
tadas por agências de recrutamen-
to. Juntas, Center RH, Psico Store,
Psicoespaço, Lince, Heach RH,
Catho e Selecta somam 1.439 no-
vos postos de trabalho.

Na Catho, por exemplo, há vagas
para vendedor, gerente de contas e
gerente de conta político e eleito-
ral, que pagam R$ 20 mil.

O aparecimento de novas vagas
de emprego é justificado, para Jo-
sé Lino Sepulcri, pela perspectiva
de melhora da economia. “No ss a
expectativa é de que os empregos
aumentem conforme a economia
melhora gradativamente”.

A economista Arilda Teixeira es-
clarece que as vagas provêm de
empresas que já existiam e estão
criando oportunidades novamen-
te. “As empresas estão voltando a
contratar mão de obra, principal-
mente as de bens e serviços. É um
sintoma positivo, ainda que tímido,
de uma melhora na economia”.

O CEO da empresa Heach, espe-
cializada em Recursos Humanos,
Elcio Paulo Teixeira, pontuou fato-
res que levam ao sucesso na hora
de disputar uma colocação no mer-
cado de trabalho. O primeiro ponto
destacado por Elcio está no prepa-
ro de um currículo que seja condi-
zente com o cargo pretendido.

“No currículo, é importante
manter as informações de contato
atualizadas. Isso elimina quatro
em cada 10 currículos”, explicou.
Na hora da entrevista, o interes-
sado deve ter sempre respostas
positivas e mostrar que sabe traba-
lhar em equipe, além da capacida-
de de se envolver com o trabalho e
entregar resultados, explicam.

“É sempre importante treinar
para a entrevista. Essa atividade se
desenvolve com tempo e prática. O
vestuário também é analisado”.

