22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

GOLPE NO PSDB

“Vejo com tristeza,
mas lei é para todos”

O presidente do PSDB,
que é pré-candidato ao
Planalto, tenta separar
sua imagem com a de
Aécio. Tucanos querem
que senador não dispute

AGÊNCIA ESTADO - ARQUIVO

B R AS Í L I AO presidente do PSDB e pré-

candidato ao Palácio do Pla-
nalto, Geraldo Alckmin, dis-
se ontem que a decisão do Supre-
mo Tribunal Federal (STF) de tor-
nar réu o senador Aécio Neves
(MG) “precisa ser respeitada” e
ressaltou que a “lei é para todos”.
“Não existe Justiça verde, ama-
rela, azul, vermelha, existe Justiça.
Decisão judicial se respeita e a lei é
para todos, não tem distinção. Cla-
ro que vejo com tristeza, mas ele
(Aécio) vai ter oportunidade de se
defender ”, disse o tucano.

A declaração de Alckmin deu o
tom da postura do PSDB em rela-
ção ao envolvimento de um dos
seus principais quadros em ação
que apura suspeita de corrupção e
obstrução da Justiça.

Senadores tucanos e até deputa-
dos do grupo mineiro procuraram
dissociar o caso de Aécio, que já foi
presidente do PSDB, da conduta
geral do partido.

Parlamentares do grupo ligado a
Alckmin defendem nos bastidores
que Aécio desista de disputar car-
go nas eleições de outubro para
evitar desgastes à campanha pre-
sidencial e à do senador Antonio
Anastasia (PSDB-MG) ao governo
de Minas Gerais. Aécio estuda
concorrer à reeleição.

“Para o conjunto do partido, é
melhor (que Aécio não seja candi-

GERALDO ALCKMIN: “Não existe Justiça verde, amarela, azul, vermelha”

dato). Mas é uma decisão de foro
í nt im o”, disse o deputado Lobbe
Neto (PSDB-SP).

Aliados de Aécio dizem que ele
ainda não decidiu o que fazer. “Ele
está focado na defesa. A questão da
candidatura só vai ser colocada em
junho e a decisão será dele”, afirmou
o deputado Marcus Pestana (MG).

Antes mesmo do início do julga-
mento no STF, a narrativa na sede
do partido era de que o fato discu-
tido na Corte é de caráter “p e s-

soal”, sem relação com o partido.

“Temos que separar o público do
privado, o partido trata de questões
de interesse público. Esse assunto é
particular do Aécio, o que nos deixa
em situação de dificuldade”, disse o
senador Roberto Rocha (PSDB-
MA), lamentando o que chama de
criminalização da política.

“Porque Lula está preso tem que
prender um do PSDB ou de outro
partido? Querem jogar todo mun-
do na vala comum”, reclamou.

Discurso virou sal, diz Janot

Após a Primeira Turma do Su-
premo Tribunal Federal (STF)
transformar o senador Aécio Neves
(PSDB-MG) em réu, o ex-procura-
dor-geral da República Rodrigo Ja-
not afirmou por uma rede social
que o julgamento reconhece a ação
da Procuradoria-Geral da Repúbli-
ca no âmbito das delações da JBS e
invalida o que chamou de “discurso
va z i o ” que tentava anular as provas
obtidas com a delação.

“O discurso vazio que tentava
invalidar tudo isso virou sal na
água”, escreveu Janot, no Twitter.
Janot foi o autor da denúncia
contra o senador por corrupção
passiva e obstrução de Justiça.

A defesa de Aécio tentava invali-
dar provas obtidas na ação contro-
lada que originou a investigação,
apontando “graves irregularidades”
no processo, como a participação
do procurador Marcelo Miller na
negociação das colaborações pre-
miadas dos executivos da J&F.

Para Janot, o julgamento confir-

AGÊNCIA ESTADO – 29/10/2014

JANOT foi o autor da denúncia

mou que “provas obtidas por ação
controlada foram validadas”.

Janot, que vai concorrer a uma
vaga no Conselho Superior do Mi-
nistério Público Federal, comen-
tou que Miller “agiu por conta
p ró p r i a ”, e não em nome da PGR.

Ricardo afirma
que Supremo fez
bem ao admitir
denúncia

O senador capixaba Ricardo
Ferraço (PSDB) se manifestou por
meio de um vídeo, publicado em
suas redes sociais, sobre seu corre-
ligionário Aécio Neves (MG) ter se
tornado réu no STF.

“Os fatos imputados contra o se-
nador Aécio Neves são gravíssimos.
Portanto, fez bem o Supremo ao
admitir a denúncia até para que ele
possa se defender e, se for o caso,
provar a sua inocência. Mas a lei
precisa servir para todos”, afirmou.
Em 2016, quando deixou o MDB
para ingressar no ninho tucano, a
filiação de Ricardo foi oficializada
por Aécio ao lado do também tu-
cano e senador José Serra.

O presidente do partido no Esta-
do, vice-governador César Colna-
go, e o prefeito Max Filho (PSDB)
não quiseram falar sobre o assunto.

CO LU NA
DO ESTADÃO
Senado ignorou decisão
do Supremo sobre Aécio

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

O Senado ignorou a decisão do Supremo que ontem tornou
réu o tucano Aécio Neves (MG). Dos 38 senadores que dis-
cursaram no plenário, apenas um comentou a decisão que
atingiu o colega. “Foi cinco para o Brasil e zero para o Aécio”,
limitou-se a dizer Magno Malta (PR-ES), sem apartes.

Nenhum petista usou o espaço para comentar o infortúnio
do tucano. A prisão de Lula mereceu mais atenção ontem. O
ex-presidente foi citado 36 vezes; Aécio apenas uma vez. A
maioria das menções a Lula foi de crítica à conduta do petista
condenado por corrupção.

ELE SE VIRA. Colegas de partido de
Aécio comentaram a decisão apenas
fora do plenário e aproveitaram para
estocar o PT. “Ao contrário de alguns
partidos, o PSDB respeita a decisão do
Judiciário e não tem qualquer crítica à
Justiça”, afirmou o líder Paulo Bauer.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO — 24 / 1 0 / 2 0 1 7

SINAIS PARTICULARES. Aé c i o
Neves, senador

AQUI NÃO. O Senado vai negar o pe-
dido de petistas para incluir no painel
eletrônico o sobrenome Lula. Dirá
que o regimento interno não permite.
MAL MENOR. Chegou para o gover-
no a informação de que a prisão de
amigos do presidente Temer foi uma
medida bem menor do que teria co-
gitado o ministro Luís Roberto Bar-
roso, relator no Supremo do inquéri-
to dos Portos, e a PF. Ela passaria por
ações dentro do Palácio do Planalto.
ARMANDO -SE. Aconselhado pelo
ministro Carlos Marun, Temer vai
tornar jantares com seus aliados na
Câmara mais frequentes. Quer uma
vacina contra uma possível terceira
denúncia.
VA P T-V U P T. A comissão da Câmara
criada para acompanhar o caso Ma-
rielle tem sessões de cinco minutos.
Ontem, com apenas dois deputados
no plenário, foi aprovado convite pa-
ra a procuradora Raquel Dodge falar
sobre as investigações.
TR UN FO. O Planalto avalia que o
desfecho das investigações sobre a
execução da vereadora Marielle
Franco e do motorista Anderson Go-

D I V U LG AÇ ÃO

mes vai se reverter em melhora na
avaliação do governo do presidente.
E L E I TO R A L? O inquérito que apura
repasses da Odebrecht a campa-
nhas eleitorais de Beto Richa no Pa-
raná ainda não deixou o STJ após ele
sair do governo.
NOVA CARTILHA. O Planalto editou
uma instrução normativa que sus-
pende, durante período eleitoral, a
veiculação ou exibição nos sites do
governo de discursos, entrevistas ou
pronunciamentos de autoridades
que disputam a eleição.
ADEQUANDO -SE. Diferen temente
de 2014, a norma deste ano limita
também as publicações nas redes so-
ciais. “Fica vedada a inclusão de
posts nos perfis dos órgãos”, diz o
texto. Até mesmo a interatividade
com o público será restrita, sendo ex-
cluído comentário de cunho eleitoral.
NA GAVETA. O projeto que pune,
com multa e até prisão, delatores que
lucraram no mercado financeiro com
ajuda de informações privilegiadas
de suas colaborações vai ficar na ga-
veta da CCJ da Câmara. Não haverá
indicação sequer do relator. O texto
já foi aprovado numa comissão.
FO C O. Apesar de toda desconfiança
do setor, o ministro Moreira Franco
(Minas e Energia) disse a interlocu-
tores que não descansa enquanto
não capitalizar a Eletrobras. O gover-
no prefere o termo que, na prática, é
o mesmo que privatização.

I N STAG R A M

CLICK . Em intercâmbio parla-
mentar no Japão, o presiden-
te do Senado, Eunício Oliveira,
e sua esposa foram recebidos
pelo imperador Akihito e pela
imperatriz Michiko.

Sobre ataques de procuradores

PRONTO, FALEI!“A grita dos procuradores contra o novo CPP é

o MP investigar. Só que isso vem sendo descumprido”

jogo de cena. O STF já estabeleceu critérios para

FÁBIO TOFIC SIMANTOB, advogado criminalista

