Ec o n o m i a

INSS flagra motorista
que afirmava ser cego

Rede social vira arma do
governo para descobrir
fraudes e cortar gasto
público. Personal trainer
que dizia ter câncer e era
maratonista é exemplo

THIAGO COUTINHO — 1 5 / 03 / 2 0 1 6

Caio MirandaPara identificar pagamentos

irregulares de benefícios do
Instituto Nacional do Seguro
Social (INSS), o governo federal es-
tá fazendo um verdadeiro “pente -
fi no”. São 310.500 benefícios can-
celados em todo o País e há caso até
de cego que era beneficiado, mas
que dirige normalmente e tentou
renovar a carteira de motorista.

A ação, comandada pelo Minis-
tério do Desenvolvimento Social
(MDS), vai trazer uma economia
de R$ 20 bilhões aos cofres públi-
cos até o fim deste ano. Até as re-
des sociais são usadas para moni-
torar fraudes em auxílio-doença e
aposentadoria por invalidez.

A perícia do INSS identificou um
homem de 33 anos que recebeu, in-
devidamente, o auxílio-doença por
10 anos. Segundo o MDS, o segura-
do alegava ter câncer nos pulmões
e nos brônquios desde 2008. Po-
rém, pelo Facebook, foi constatado
que ele atuava como personal trai-
ner e até participava de maratonas.
Um outro caso que chamou a
atenção do governo foi de um ho-
mem de 47 anos, considerado cego
de um olho e com pouca visão no
outro, que renovou a habilitação
de motorista em 2017.

O ministro da pasta, Alberto Bel-
trame, disse que há gestantes que
receberam auxílio-doença por esta-
rem hipertensas durante a gravidez,
mas que continuaram por uma dé-
cada. Para ele, houve “d e s l e i xo ” na
gestão de recursos públicos.

SAIBA MAIS

AGÊNCIA DO INSS: 310.500 benefícios foram cancelados em todo o País

“Encontramos pessoas absolu-
tamente saudáveis no momento da
perícia, que tinham direito ao be-
nefício no momento em que ele foi
concedido, mas que se acomoda-
ram nessa situação”, afirmou.

Segundo Beltrame, o “pente-fi -
no” encontrou 552,9 mil benefícios
de auxílio-doença que não passa-
vam por revisão havia mais de dois
anos, enquanto a regra determina
que seja feito a cada seis meses.

O INSS no Estado informou que
os peritos são reservados quando o
assunto envolve beneficiários, mas
que as redes sociais não são deter-
minantes para a concessão ou o in-
deferimento de benefícios.

“Podem acontecer casos pon-
tuais, mas não há uma normatiza-
ção sobre o tema. O que é levado
em conta é o conjunto da perícia —
a avaliação médica e a documenta-
ção apresentada” —, disse o órgão.

Perícia para 3.364 no Espírito Santo

> A PARTIR da suspensão, o beneficiá-
rio tem até 60 dias para procurar o
INSS e agendar a perícia. Se não pro-
curar o órgão nesse prazo, o benefí-
cio será cancelado.

ADRIANO HORTA — 24 / 0 8 / 2 0 1 1

C o n vo c a ç ã o
> O GOVERNO FEDERAL publicou novo
edital, na última quinta-feira, convo-
cando mais 152,2 mil pessoas para a
perícia médica no INSS.

> FORAM CONVOCADOS3.364 capixa-
bas, sendo 2.856 aposentados por
invalidez e 508 beneficiários de au-
xílio - doença.

> A LISTA com os nomes dos convoca-
dos no Estado está disponível na edi-
ção do Diário Oficial da União (DOU)
da última quinta-feira.

> OS EXAMES devem ser agendados

até o dia 4 de maio.

> DESDE 2016, foram realizadas

481.200 perícias.

> D ESSAS, 310.500 foram cessadas, o
que levou a uma economia de R$ 7,6
bilhões aos cofres públicos.

R evisão
> S EG U N D O o Ministério do Desenvol-
vimento Social, o Programa de Revi-
são dos Benefícios por Incapacidade
reúne os segurados que estão há
mais de dois anos sem realizar perí-
cia médica.

> O OBJETIVO do “pente - fino”, de
acordo com o ministério, é direcionar
os recursos públicos para quem
realmente precisa.

> OS BENEFICIÁRIOS de auxílio-doen-
ça e aposentadorias por invalidez
que estão há mais de dois anos sem
revisão devem aguardar a carta de
convocação do INSS.

> DEPOIS de receber a carta de convo-
cação, o beneficiário terá cinco dias
úteis para agendar a perícia pelo nú-
mero 135.

> QUEM não atender a convocação ou
não comparecer na data agendada
terá o benefício suspenso.

SETOR de Perícia do INSS: auxílios

Fo n t e : Ministério do Desenvolvimento Social,
INSS e pesquisa AT.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

Juíza do Trabalho usa
regra da prisão de Lula

A jurisprudência do Supremo
Tribunal Federal (STF) que de-
termina prisão em 2ª instância
foi utilizada por uma magistrada
do Tribunal Regional do Traba-
lho (TRT) do Espírito Santo.

Na ação, um engenheiro de
uma multinacional pedia adicio-
nal de periculosidade por exer-
cer atividade de manutenção em
gasômetro de armazenamento
de monóxido de carbono. O ad-
vogado José Carlos Rizk Filho,
que defendeu o profissional, dis-
se que o valor total da causa che-
ga a R$ 1,5 milhão, incluindo ou-
tros débitos, como hora extra.

A ação foi julgada parcialmente
procedente na primeira instân-
cia, e a 2ª turma do TRT da região
concluiu “in afa stável” o direito
ao recebimento do adicional.

Germana de Morelo, juíza subs-
tituta da 9ª Vara de Vitória, deter-
minou, então, a execução em cará-
ter definitivo da penhora eletrôni-
ca de ativos do devedor até o limi-
te da dívida.

D I V U LG AÇ ÃO

GERMANA: nova audiência amanhã

sidente Lula. O pagamento de
adicional de periculosidade ao
engenheiro deve ser feito sobre
aviso prévio, férias + 1/3, 13º, horas
extras e FGTS + 40% da multa.

Germana afirmou que a execu-
ção da penhora não prejudica a
audiência de conciliação entre as
partes, marcada para amanhã.

definitivo por

“Confiro caráter

execução em 2º Grau”

analogia à decisão do
STF da possibilidade de

“A empresa
está analisando
quais serão as
medidas adota-
das, uma vez
que o despacho
da forma como
apresentado ca-
rece de análise
mais profunda”,
afirmou Leo-
nardo Lage da Motta, advogado da
empresa, à Agência Folha.

S e g u n d o  a
juíza, o entendi-
mento do STF
deve ser esten-
dido à execução
trabalhista com
a alienação de
bens e paga-
mento dos valo-
res devidos ao
credor “quando superadas as ins-
tâncias primárias, ante a ausência
de efeito suspensivo dos recursos
aos Tribunais Superiores.”

Germana de Morelo, juíza de Vitória

As informações são da Agência
Folha. Para Germana, é “ev i d e n t e
que o direito à propriedade não
se sobrepõe ao da liberdade.” Em
2016, o STF alterou a jurispru-
dência, com o julgamento do ha-
beas corpus citado por Germana,
e passou a permitir a execução de
sentença penal condenatória
confirmada em 2ª instância.

O tema voltou a debate com o
julgamento do STF que negou ha-
beas corpus preventivo ao ex-pre-

A assessoria do TRT informou
que a juíza não pode se pronun-
ciar porque artigo da Lei da Ma-
gistratura Nacional impede o
magistrado de se manifestar nas
causas em andamento.

O NÚMERO

R$ 1,5 milhão

é o valor que a empresa
foi condenada a pagar

Cartão Reforma para
438 famílias na capital

O Ministério das Cidades di-
vulgou, ontem, uma lista com 162
municípios selecionados para
participar do programa Cartão
Reforma este ano. O programa dá
a famílias carentes até R$
9.646,07 para aumentar ou refor-
mar a casa. O valor pode ser gasto
com materiais de construção.

A única cidade capixaba na
planilha do governo federal com
as aprovadas é Vitória. As pro-
postas somam 438 famílias a se-
rem beneficiadas e são nomina-
das como São José e Santo André.
O recurso total para o Estado é de
R$ 2,19 milhões — o que dá uma
média de R$ 5 mil por família.

Em todo o País, a previsão é
que as famílias recebam, juntas,
R$ 178,5 milhões. O governo ain-
da deve divulgar este ano mais
duas listas de municípios selecio-

nados para participar do progra-
ma. Ao todo, devem ser distribuí-
dos R$ 685,5 milhões.

Famílias com renda bruta de,
no máximo, R$ 2.811, estão aptas
a participar.

D I V U LG AÇ ÃO

CARTÃO Reforma: benefício

