VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Facebook admite ter dados
até de quem não é usuário

Diretor reconheceu que
rede usa ferramentas de
marketing para compilar
dados de pessoas que
não têm conta, prática
que disse ser comum

REUTERS/LEAH MILLIS — 12/04/2018

RIOO diretor de Gestão de Pro-

duto do Facebook, David
Baser, reconheceu ontem
que o Facebook usa suas diversas
ferramentas de marketing para
compilar dados de pessoas que
não têm conta na rede social. Para
ele, trata-se de uma prática co-
mum no setor.

Em comunicado divulgado pela
empresa, Baser comentou as “c e rc a
de 40 perguntas” que o presidente
da empresa, Mark Zuckerberg,
deixou sem resposta em suas au-
diências perante o Congresso dos
EUA na semana passada, quando
foi convidado a esclarecer como a
rede social assegura a privacidade
de seus 2,1 bilhões de usuários.

O executivo tentou responder
quatro delas. Ao tratar da pergunta
“Quando o Facebook obtém dados
sobre pessoas de outros sites ou
ap ps? ”, Baser afirmou: “Q uan do
você visita um site ou aplicativo
que usa nossos serviços, nós rece-
bemos informações, até quando
você está desconectado ou não
possui uma conta do Facebook.”

Ele completou que a coleta de
dados pela rede social fora de sua
plataforma é feita quando um in-
ternauta, em sites de outras em-
presas, “curte” ou “compart ilha”
algum conteúdo no Facebook; usa

ZUCKERBERG deixou 40 perguntas sem respostas perante ao Congresso dos EUA. Diretor respondeu a 4 delas

sua conta na rede social para se re-
gistrar em um site ou aplicativo;
acessa um serviço que é cliente de
anunciantes do Facebook.

De acordo com Baser, essa práti-
ca é habitual no setor e é feita por
outras grandes empresas. “Tw i t t e r,
Pinterest e Linkedin têm botões de
'curtir' e de 'compartilhar' simila-
res, para ajudar as pessoas a divul-
garem coisas. De fato, a maioria
das páginas da internet e aplicati-
vos enviam a mesma informação

para várias empresas”, afirmou.

O diretor diz que, dessa forma, o
Facebook consegue levantar infor-
mações como endereço IP do
usuário, navegador ou tipo de sis-
tema operacional utilizado, já que
“nem todos os sistemas e dispositi-
vos operam com as mesmas carac-
ter ística s”. Os dados são usados
para que o Facebook melhore seu
“conteúdo e publicidade”.

Os esclarecimentos de Baser fo-
ram dados após Zuckerberg ter

ido ao Senado e à Câmara dos Re-
presentantes dos Estados Unidos
para dar explicações pelo escân-
dalo de Cambridge Analytica.

A consultoria política, que tra-
balhou para a equipe de Donald
Trump durante a campanha presi-
dencial norte-americana de 2016,
usou as informações dos usuários
do Facebook para desenvolver um
programa destinado a antecipar as
decisões dos eleitores para conse-
guir influenciá-los.

Luta e superação do homem de 3 faces

Uma história de luta e supera-
ção. Assim é a vida de Jérôme Ha-
mon, 43 anos, o homem que já teve
três faces. Ele é o primeiro do
mundo a ter passado por dois
transplantes de rosto, e aceitou
imediatamente sua nova aparên-
cia, sua nova “identidade”.

O francês tem neurofibromatose
t i p o  1  ( d o e n ç a d e  v o n  R e-
cklinghausen), uma deficiência
genética que deformou o seu rosto.
Ainda hospitalizado, três meses
depois de sua operação em Paris,
ele apareceu com uma face lisa e
imóvel, que não combina com as
características de seu crânio.

Essa adaptação deve ocorrer
gradualmente, desde que o trata-
mento imunossupressor seja se-
guido, prevenindo novas rejeições.
“Sinto-me muito bem”, disse Ha-
mon, durante um encontro com a
imprensa: “Eu não posso esperar
para me livrar de tudo isso.”

HEGP AP-HP VIA AP

HAMON antes e depois dos dois transplantes de face pelos quais passou

Ele disse que está cansado do
tratamento pesado que precisa
passar. Hamon consegue falar,
mas com dificuldade. O feito mé-
dico sem precedentes é creditado
à equipe do professor Laurent
Lantieri, cirurgião plástico espe-
cialista em transplantes do Hospi-
tal Europeu Georges-Pompidou,

da rede pública de Paris. Lantieri
já havia feito, no mesmo paciente,
um primeiro transplante facial to-
tal, em 2010.

O 1º transplante foi um sucesso.
Infelizmente, no mesmo ano, por
ocasião de um resfriado comum,
ele foi tratado com um antibiótico
incompatível com seu tratamento

i m u n o s s u p re s s o r.

Em 2016, ele começou a mostrar
sinais de rejeição crônica, e o rosto
foi novamente se deteriorando. No
verão de 2017, ele foi hospitalizado
e, em novembro, sua face enxerta-
da, que possuía áreas de necrose,
precisou ser removida.

Ele permaneceu, então, dois me-
ses “sem rosto” em terapia intensi-
va no Georges-Pompidou, o tempo
que a agência da biomedicina pro-
curava um doador compatível.

“Toda a equipe da terapia inten-
siva ficou impressionada pela co-
ragem de Jérôme, sua vontade, sua
força de caráter em uma situação
trágica, porque mesmo quando ele
está esperando, ele nunca se quei-
xa. Estava quase sempre de bom
humor ”, disse o anestesista Ber-
nard Cholley.

O doador de rosto foi um jovem
de 22 anos, que morreu a centenas
de quilômetros de Paris.

C i e n t i s ta s
d e s c o b re m
enzima que
devora plástico

Cientistas britânicos e america-
nos produziram acidentalmente
enzima devoradora de plástico que
poderia, eventualmente, ajudar a
resolver o problema crescente da
poluição criada por este material,
revelou estudo publicado na últi-
ma segunda-feira, do qual partici-
param pesquisadores da Unicamp.
Mais de oito milhões de tonela-
das de plásticos são descartadas
nos oceanos do mundo todos os
anos e há uma preocupação cres-
cente com as consequências con-
taminantes deste produto deriva-
do do petróleo para a saúde huma-
na e o meio ambiente. Apesar dos
esforços de reciclagem, a maior
parte dos plásticos permanece por
centenas de anos no meio ambien-
te, e por isso cientistas buscam
melhores formas de eliminá-lo.

Pesquisadores da Universidade
de Portsmouth e do Laboratório
de Energias Renováveis do Depar-
tamento de Energia dos EUA deci-
diram se concentrar em uma bac-
téria encontrada na natureza, des-
coberta no Japão há alguns anos.

Cientistas japoneses acreditam
que a bactéria tenha evoluído recen-
temente em um centro de recicla-
gem de rejeitos, uma vez que o plás-
tico não existia até os anos 1940.

Conhecida como Ideonella sa-
kaiensis, ela parece se alimentar
exclusivamente de um tipo de
plástico conhecido como polietile-
no tereftalato (PET), usado am-
plamente em garrafas. O objetivo
dos cientistas era compreender o
funcionamento de uma destas en-
zimas — denominada PETase ao
compreender sua estrutura.

“Mas eles acabaram dando um
passo à frente e desenvolveram
acidentalmente uma enzima ainda
mais eficiente em decompor plás-
ticos PET”, destacou o estudo, pu-
blicado Proceedings of the Natio-
nal Academy of Sciences.

Usando um raio X superpotente,
eles conseguiram produzir um
modelo tridimensional em altíssi-
ma resolução da enzima. Empre-
gando a modelagem de computa-
dor, cientistas da Unicamp e da
Universidade da Flórida descobri-
ram que a PETase era similar a ou-
tra enzima, a cutinase, encontrada
em fungos e bactérias.

D I V U LG AÇ ÃO

PLÁSTICO: combate à poluição

