Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

KADIDJA FERNANDES/AT

E x p e c ta t i va
Para a estudante e modelo
Francyelle Santos Silva, 20
anos, a novidade da chapinha
que resiste à umidade causada
pelo suor e chuvisco promete
agradar ao universo feminino.

“Eu uso chapinha diariamen-
te, e ter um resultado à prova de
água seria maravilhoso para a
minha rotina. Vou poder sair de
casa com mais tranquilidade,
sem me preocupar com meu ca-
belo, se vai chover ou não. Já es-
tou na expectativa pelo novo
p r o d u t o”, relata.

Empresa lança chapinha
que resiste à chuva

O produto já está à venda no Estado e possui
sistema infravermelho, que deixa o cabelo
resistente à umidade. Preço parte de R$ 450

Jéssica TrucatQuem usa chapinha sabe o

medo que dá quando come-
ça a chover ou faz muito ca-
lor: a umidade da água e do suor
fazem com que o cabelo liso volte à
sua forma original, com cachos ou
o n d a s.

Para evitar essa situação cons-
trangedora, foi lançada a primeira
prancha que promete deixar o ca-
belo mais resistente à água.

O produto já está à venda e pos-

sui sistema infravermelho, que
modela o núcleo do fio de dentro
para fora, deixando o cabelo resis-
tente à umidade.

A chapinha foi apresentada na
17ª edição da Hair Brasil, feira In-
ternacional de Beleza, Cabelos e
Estética, que terminou ontem em
São Paulo e trouxe para o mercado
da beleza as últimas novidades no
setor de cosméticos para 2018.

De acordo com Adriano Gou-
veia, CEO da empresa Malina,
marca da prancha alisadora, a cha-

pinha tem desligamento automá-
tico através do Intelligence Pro-
g ra m .

“O cabelo fica impermeável, não
deixando a água acessar a parte in-
terna. Os novos modelos lançados
estão saindo a partir de R$ 450, e já
temos representantes vendendo no
Espírito Santo”, explica Adriano.

A publicitária Rachel Leitão
Soares, 26, participou da feira e já
garantiu os seus produtos. “Te n h o
certeza de que a chapinha será um
sucesso. O evento também trouxe
paletas de sombras com encaixe
de imã, que podem ser personali-
zadas de acordo com a necessida-
de do consumidor”, explica.

Além dessas novidades, a feira

contou com 900 expositoras na-
cionais e internacionais. Neste
ano, 10% do espaço de exposição,
segundo assessoria da Hair Brasil,
foram focados especialmente para
agradar o público masculino.

Uma das inovações para os ho-
mens é a chapinha para barba e até
mesmo o botox para alisar o cabe-
lo. Nos quesitos utilidade e curio-
sidade, a feira também mostrou
um secador de cabelo silencioso,
que conta com tecnologia aero-
náutica antirruído.

Entre os produtos de estética,
o Martelinho de Ouro, da
Ibramed, garante reduzir
com ondas de choque a

c e l u l i t e.

Simaria, com
t u b e rc u l o s e ,
deixa palcos
por um mês

A cantora Simaria, da dupla Si-
mone & Simaria, deverá ficar
afastada dos palcos por um mês,
depois de ter sido internada na
quinta-feira. Ela foi diagnostica-
da com tuberculose ganglionar e
recebeu alta ontem, segundo o
boletim do Hospital Sírio Liba-
nês, em São Paulo.

O médico infectologista Cris-
pim Cerutti explicou que a tu-
berculose pode ocorrer em vá-
rias partes do corpo e que a
mais comum é a pulmonar, mas
ao contrário desta, a ganglionar
não é contagiosa.

“O tratamento dela é igual ao
da tuberculose pulmonar. Há
grandes chances dela (Simaria)
ficar curada”, explicou.

Simaria deve voltar aos palcos
no dia 26 de maio no TIM Mu-
sic, festival em São Paulo em
que a dupla é uma das princi-
pais atrações.

A assessoria das cantoras
confirmou que Simone assume
os shows sozinha até o início de
maio, quando as artistas saem
para um período de férias já
p ro g ra m a d o.

“Simone segue cumprindo a
agenda de shows normalmente
e, em maio, as cantoras mantêm
as férias já programadas. Sima-
ria agradece o carinho e com-
preensão de todos os fãs e, neste
momento, irá dedicar os seus
dias para cuidar da saúde”, diz o
c o m u n i c a d o.

Simaria, 33 anos, já havia pas-
sado mal há algumas semanas.
Ainda segundo o comunicado, a
cantora deu entrada no hospital
na última quinta se queixando de
emagrecimento e alterações gas-
trointestinais, resultado de estafa
devido à intensa agenda de com-
p ro m i s s o s.

D I V U LG AÇ ÃO

ALGUMAS NOVIDADES

M A RT E L I -
NHO DE
OURO re -
modela as
celulites,
deixando a
pele lisa e
sem vestí-
gios. Custa
a partir de
R$ 1 mil.

OS CÍLIOS MAGNÉTICOS
não vêm com cola líquida.
A aplicação é feita com
ímãs, que se prendem ao
cílio natural. Custa R$ 20.

PROVA D'ÁGUA
A chapinha é
resistente à umi-
dade, chuva e suor.
Custa a partir
de R$ 450.

A CANTORA Simaria recebeu alta

SILENCIADOR DE SECADOR Po ss u i
tecnologia antirruído, diminuindo
até 40% do barulho, custando a
partir de R$ 105.

PROGRESSIVA MASCULINA
Alisamento totalmente livre de
formol, a partir de R$ 65.

