Reportagem Especial

MUDANÇA NA LEGISLAÇÃO

“Quero vê-lo na
cadeia”, diz mãe
Com a voz cedendo lugar para

o choro, a gerente de loja Ja-
nette Tavares Coutinho, 50
anos, falou ontem sobre a dor de
perder a filha única Danielly Tava-
res dos Santos, em um acidente de
trânsito há cerca de um ano.

Danielly morreu após sair de um
show em Campo Grande, Cariaci-
ca, local escolhido para comemorar
o seu aniversário de 29 anos com
amigos, incluindo o condutor do
veículo, Ranielli dos Reis Seixas.

pediu de todo mundo com abraços,
fez fotos, estava muito feliz. Ela era
uma menina muito carismática. A
gente tinha muitos planos, de fazer
uma festa na formatura dela, mas
infelizmente nesse dia do acidente,
foi o ponto final (choro). Eu fui na
formatura que era para ser dela
também e me emocionei na home-
nagem que fizeram. Ela recebeu, de
forma simbólica, o tão sonhado di-
ploma (choro).

Então eu paro e penso: o que eu
vou exigir dessa lei se esse rapaz
que foi o responsável pela morte da
minha filha, de ter ferido outras
duas amigas dela, está solto e tendo
uma vida normal? Parece que até o
momento, só eu e a minha família
fomos condenados. É muito triste
perder uma fi-
lha: uma parte
de você morre
junto (choro).

Minha mãe de
94 anos pergun-
ta: 'por que não
foi eu?' Eu tento
ser forte, choro
no banheiro, no
travesseiro. Sei
que esse sofrimento vou carregar
para o resto da minha vida. Só
Deus para nos fortalecer.
> O que espera da lei?
Eu só vou parar depois que a
Justiça for feita. Quero vê-lo na ca-
deia, pagando pelo que fez, porque
será lá que ele vai colocar a mão na
consciência. Apesar dele não ter
feito teste do bafômetro, sabemos
que ele bebeu. Ele foi um inconse-
quente, um irresponsável ao beber
e assumir a direção. Ele andou por
300 metros pela contramão, quan-
do bateu em outro veículo.
> Sobre a nova lei, que prevê
até oito anos para quem mata
no trânsito. O que acha?

É o começo, mas ainda não é a
ideal. Deveria ser mais rígida, de
no mínimo 20 anos e, no máximo,
30 anos.

ter feito teste do

“Apesar dele não

bafômetro sabemos
que ele bebeu. Ele foi
um inconsequente,

um irresponsável”

O condutor foi indiciado por ho-
micídio doloso, lesão corporal e le-
são corporal grave e o inquérito po-
licial foi concluído e encaminhado
à Justiça em outubro de 2017, e está
em tramitação.
A TRIBUNA –Quais são as lem-
branças que fi-
caram da sua
filha?

JANETTE TA-
VARES COUTI-
NHO – Ela era
minha filha úni-
ca, uma guerrei-
ra, que traba-
lhava como téc-
nica de Enfer-
magem e sonhava em concluir a
faculdade de Enfermagem (cho-
ro). Era uma menina que não era
de sair, não era de balada, mas na-
quela semana ela dizia que queria
ir a um show para comemorar o
seu aniversário. Antes de ir, passa-
mos em um barzinho, da madri-
nha dela, para ela curtir um pouco
com a gente.

Esse rapaz que estava com ela, o
Ranielli, que se dizia amigo dela,
ficou com a gente e antes deles saí-
rem, eu ainda perguntei para ele se
ele conhecia as ruas de Cariacica.
Ele respondeu que sim. Também
perguntei se ele iria beber e ele,
sorrindo, disse que não.
> Foi então que eles foram pa-
ra o show com duas amigas?

Sim. Ela parecia que estava viven-
do o seu último momento. Se des-

“Fiança”
“O aumento da pena impede o arbi-
tramento de fiança pelo delegado de
polícia e pode impossibilitar que a pena
privativa de liberdade (prisão) seja
substituída por pena alternativa. Caso
delegado e Ministério Público enten-
dam que a pessoa assumiu o risco, ela
pode responder por homicídio doloso.”

“Aumento do rigor”
“A legislação de trânsito era branda
e não passava temor para os motoris-
tas infratores. Aumentaram o rigor da
legislação para que as pessoas pos-
sam pensar duas vezes antes de beber
e dirigir. O ajuste da lei vai dificultar o
motorista que cometer qualquer infra-
ção no trânsito.”

Raphael Pereira da Fonseca, prof. de
Direito Penal e Processual Penal

Patrick de Oliveira,
especialista em trânsito e segurança

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

W H ATSA P P

JANETTE mostra foto e tatuagem em homenagem à filha Danielly, que morreu em acidente há cerca de um ano

“Isso foi um
acidente, uma
f ata l i d a d e ”,
diz defesa

A reportagem de A Tribuna en -
trou em contato ontem com o ad-
vogado Igor Boiko, que faz a defe-
sa de Ranielli dos Reis Seixas.

Igor Boiko afirmou que seu
cliente tem consciência da sua res-
ponsabilidade como condutor,
mas que ele também está sofrendo
por ter perdido uma “pessoa mui-
to querida” enquanto dirigia.

“Ranielli lamenta muito a perda
da Danielly para a família, bem co-
mo pelas pessoas que se feriram
no acidente. Sem dúvida, também
foi uma perda irreparável para ele.
Mas isso foi um acidente, uma fa-
t a l i d a d e.”

O advogado garantiu ainda que
Ranielli não estava embriagado e
está preparado para enfrentar a
Justiça. “Ele não quer fugir de en-
frentar a sua eventual condena-
ção”, destacou. Ele frisou ainda que
o seu cliente não tem histórico cri-
minal e nem consta em seu pron-
tuário de trânsito qualquer multa.
A defesa também falou da nova
lei, que prevê pena de até oito anos
para quem mata no trânsito.

“A nova lei não estava em vigor à
época do fato, então não se aplica-
ria ao caso, inclusive pela nossa
certeza e provas de que Ranielli
não estava embriagado.”

Especialistas defendem
mais fiscalização

Tanto na esfera administrativa
quanto na criminal, juristas tam-
bém defendem outras mudanças
para evitar que condutores bebam
e assumam a direção sob efeito do
álcool.

O delegado e professor universi-
tário Fabiano Contarato, por
exemplo, diz que o número de ins-
tâncias para o condutor recorrer
deve ser reduzido.

“Hoje, o condutor tem seis ins-
tâncias para recorrer e aí esses
motoristas ficam dirigindo por
três, quatro, cinco anos ou mais até
ter a carteira suspensa. Tinha que
diminuir o número de instâncias,
no máximo para duas, e já suspen-

DIVULGAÇÃO - 30/12/2017

B A FÔ M E T R O : mais fiscalização

der a carteira.”

Ele também defende mais fisca-
lização e diz que a educação para o
trânsito tem que ser promovida
nas escolas de ensino fundamen-
tal, médio e superior.

Mesmo sendo o redator da lei fe-
deral que vai entrar em vigor, o ad-
vogado e presidente da Comissão
de Direito Viário da OAB-SP,
Maurício Januzzi, enfatizou que
somente aumentar pena não irá
reduzir o número de mortes no
t râ n s i t o.

“Mudanças na lei devem ser
acompanhadas de políticas públi-
cas para intensificar a fiscalização.
Não só durante a noite, mas tam-
bém durante todo o dia, com dis-
ponibilização de bafômetro.

Ele defendeu, ainda, a criação de
uma vara especializada em julgar
crimes de trânsito, como forma de
consolidar um único entendimen-
t o.

O professor de Direito Penal e
Processual Penal, Raphael Pereira
da Fonseca, também acrescentou
que modificar uma lei, por si só,
não resolve a situação da insegu-
rança nas estradas.

“A mudança na legislação incide
sobre a função punitiva das penas.
Com isso, existe uma tendência a
prevenir de forma mais incisiva,
mas não resolve o problema.”

