2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018

MUDANÇA NA LEGISLAÇÃO

Reportagem Especial
Até oito anos de punição
para quem mata no trânsito

Nova lei que altera o
Código de Trânsito
começa a valer a partir
de amanhã. Até agora,
pena prevista é de
2 a 4 anos de prisão

MARCELO ANDRADE - 20/04/2008

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

A punição para quem ingerir

bebida alcoólica, assumir a
direção e matar muda a par-
tir de amanhã. A nova lei, que alte-
ra o Código de Trânsito Brasileiro
(CTB), prevê que o motorista em-
briagado que causa morte ao vo-
lante pode ser condenado de cinco
a oito anos de prisão.

Até o momento, o homicídio
culposo (quando não há intenção
de matar) tinha punição prevista
de dois a quatro anos de prisão,
que geralmente era convertida em
penas alternativas, como presta-
ção de serviços comunitários.

Apesar de aumentar a pena para
os casos de homicídio culposo nas
situações de embriaguez, antes de
entrar em vigor, a nova lei já é cer-
cada por polêmicas. Há especialis-
tas que acreditam que a nova reda-
ção vai favorecer o infrator, que, na
prática, não ficará preso.

Redator da lei federal que vai en-
trar em vigor e presidente da Co-
missão de Direito Viário da Ordem
dos Advogados do Brasil (OAB-
SP), o advogado Maurício Januzzi
afirmou que o objetivo da lei foi
aumentar a pena e fazer com que o
crime de homicídio com embria-
guez ao volante não tenha punição

ACIDENTE DE TRÂNSITO deixa veículos totalmente destruídos: nova lei de trânsito já é cercada por polêmicas

convertida em penas alternativas.
“Era um anseio da sociedade e
também evita a dúvida jurídica se
esse tipo de crime era doloso ou
culposo. Hoje, cerca de 90% dos
crimes, em instâncias superiores,
acabam sendo julgados como ho-
micídio culposo, que tinha pena de
até quatro anos. A lei agora passa a
ter pena de até oito anos.”

Mas muitos especialistas discor-
dam e acreditam que a mudança
irá aumentar a impunidade.

O advogado criminalista e pro-
fessor de Processo Penal José Re-
nato Martins explicou que, hoje,
nos casos de um motorista embria-
gado provocar morte, ele pode res-
ponder por dolo eventual, quando
o infrator assume o risco. Nesse ca-

so, ele pode ir à júri popular e ter
pena de até 30 anos de prisão.

“Não haverá dolo eventual, ou
seja, o infrator não vai para a ca-
deia. O legislador, automatica-
mente, obriga o Poder Judiciário a
substituir a pena privativa de li-
berdade por pena restritiva de di-
reitos, como prestação de serviços
à comunidade”, afirma.

E N T E N DA
Como é hoje
> O DELEGADO DE POLÍCIA eoMinisté -
rio Público avaliam cada caso e o
acusado pode responder na Justiça
por homicídio culposo (quando se
entende que não há intenção de ma-
tar) ou por homicídio doloso (quando
há o entendimento de que a pessoa
assumiu o risco de causar a morte).

HOMICÍDIO CULPOSO
> PELO CÓDIGO DE TRÂNSITO, há pena
de dois a quatro anos, e suspensão
ou proibição de se obter a permissão
ou a habilitação para dirigir veículo.
Nesses casos, hoje, as penas são
convertidas em prestação de servi-
ços à comunidade.
HOMICÍDIO DOLOSO
> NESSE CASO, o acusado responde
pelo crime de homicídio, previsto no
Código Penal, em que a pena pode
chegar a 30 anos. Indiciados podem
ser julgados pelo Tribunal do Júri.
Como fica
> O ARTIGO 302, do Código de Trânsito,
que diz que praticar homicídio culpo-
so na direção de veículo automotor
tem pena de dois a quatro anos, é
acrescentado um novo parágrafo:

> NESSE CASO, se o agente conduz
veículo automotor sob a influência
de álcool ou de qualquer outra subs-
tância psicoativa, a pena passa a ser
de reclusão de cinco a oito anos e
suspensão ou proibição do direito de
se obter a permissão ou a habilitação
para dirigir veículo automotor.
Críticas
> HÁ ESPECIALISTAS que acreditam
que, apesar do aumento da pena, na
prática, os infratores não ficarão pre-
sos. Além de não responderem mais
por homicídio doloso, mesmo com a
pena aumentada, a pena será subs-
tituída por prestação de serviço.

> O MOTIVO é que o artigo 44 do Códi-
go Penal prevê que penas restritivas
de direitos (penas alternativas) po-
dem substituir as privativas de liber-
dade (prisão), quando a pena não for
superior a quatro anos ou se o crime
for culposo.

O QUE DIZEM OS ESPECIALISTAS

“Falsa sensação”
“Essa mudança, em um primeiro
momento, vai dar a sensação de que as
pessoas serão punidas, pois houve um
aumento da pena. No entanto, com o
passar do tempo, o que será visto é que
foi um grande engano, pois quem co-
meter os crimes não irá para a cadeia.
É uma falsa sensação de punição.”

José Renato Martins, advogado
criminalista e prof. de Processo Penal

“Anseio da sociedade”
“A pena, que passou a ser de cinco a
oito anos, não pode mais ser substituí-
da por serviços à comunidade.

Essa alteração da legislação de
trânsito vem em boa hora, ela atende a
um anseio da sociedade, especial-
mente porque ainda temos índices de
acidentes altíssimos.”

“Verdadeiro retrocesso”
“Essa nova modificação da lei é um
verdadeiro retrocesso e pode fazer
muitos estragos. Se condenado a pe-
na máxima, o motorista que matou no
trânsito vai ficar livre da cadeia. E
mais: ela pode beneficiar aqueles con-
dutores que foram indiciados por dolo
eventual por estarem embriagados.”

“Punição maior”
“O objetivo do texto foi aumentar a
pena para quem comete esse tipo de
crime. A intenção é que, ao final do
processo, havendo condenação, a
pessoa cumpra parte da pena no regi-
me fechado. Mesmo sendo culposo,
quem vai determinar se a pessoa fica-
rá presa será o juiz”.

Rivelino Amaral,
advogado criminalista

Fabiano Contarato,
delegado e professor universitário

Maurício Januzzi,
redator do texto da lei aprovada

“Tiro no pé”
“A mudança foi um tiro no pé do le-
gislador, pois antes de se dizer que se
tratava de homicídio culposo, o dele-
gado avaliava se o fato era crime de
trânsito, sem intenção, ou crime con-
tra a vida, no caso da pessoa ter assu-
mido o risco. Agora, a autoridade poli-
cial perde essa capacidade, já que está
tipificado como homicídio culposo.”

Flávio Fabiano, adv. criminalista

