12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

RAFAEL GOMES

JOSÉ GERALDO MELO
FILHO DA VÍTIMA
“Quando o
policial falou
'acidente', eu
p a ra l i s e i ”

DUAS MULHERES que estavam no ponto foram atingidas pela radiopatrulha, receberam socorro do Samu, na calçada, e foram levadas para hospital

NO PONTO DE ÔNIBUS

Acidente entre Transcol e
carro da polícia fere cinco

Viatura da PM foi
atingida por Transcol
durante perseguição em
Jesus de Nazaré. Uma
motorista teve o carro
envolvido na batida

Tainá Campos

Kananda NatiellyU m acidente envolvendo

uma viatura da cavalaria da
Polícia Militar, na avenida
Marechal Mascarenhas de Mo-
raes, em Vitória, deixou cinco pes-
soas feridas na tarde de ontem.

Segundo a Secretaria de Estado
da Segurança Pública (Sesp), as ví-
timas foram atendidas pelo Samu
e encaminhadas para o Hospital
São Lucas, em Vitória.

Além da viatura, um Transcol e
um veículo de passeio também fo-
ram envolvidos no acidente, que

ocorreu por volta das 16 horas.

Segundo testemunhas, o ônibus
bateu na viatura que perseguia cri-
minosos na região de Jesus de Na-
zareth. Com o impacto, o carro da
polícia foi lançado contra passa-
geiros que estavam no ponto de
ônibus, próximo à Sesp. Duas mu-
lheres foram atropeladas.

A outras vítimas são o policial
que conduzia a viatura e mais duas
pessoas que estavam no ônibus.
Todos eles receberam atendimen-
to e foram liberados logo depois.

A proprietária do veículo Ônix
também envolvido no acidente, a
auxiliar administrativo Letícia
Santiago Guimarães, 31 anos, con-
tou que, ao passar pela avenida, na
altura do bairro Jesus de Nazaré,
um policial a pé fez o gesto para
que ela parasse veículo.

“O PM entrou na frente do carro
do nada. Eu só tive tempo de frear
bruscamente para atender o que
ele estava pedindo e só senti o im-
pacto da batida atrás do meu carro.

Não consegui ver se foi o ônibus ou
se foi a viatura que bateu em mim”,
contou.

Ela acrescentou que as duas mu-
lheres atingidas no ponto de ôni-
bus gritavam muito de dor.

“Foi horrível. Quando eu saí do
meu carro vi uma delas no chão e a
outra ainda presa nas ferragens”,
a c re s c e n t o u .

Segundo o Coronel Mutz, dire-
tor do Centro Integrado Operacio-
nal de Defesa Social (Ciodes), a Po-
lícia Militar fazia uma operação de
rotina de prevenção com policiais
fazendo o patrulhamento em Jesus
de Nazareth, quando receberam a
informação de que suspeitos ar-
mados estariam na região.

“Durante a perseguição, foi
apreendida uma pistola nove milí-
metros e 11 cartuchos de munição,
mas não houve detidos. Infeliz-
mente duas pessoas foram feridas
(no ponto de ônibus). Elas foram
socorridas e encaminhadas para
um hospital”, explicou.

KADIDJA FERNANDES/AT

D E P O I M E N TO S
“Faltou bom senso
da polícia”
“O policial veio
correndo e entrou
na frente do meu
carro gritando
para eu parar.
Quando freiei,
senti o impacto e bati a cabeça.
Entre o ônibus e o meu carro
passou a viatura que vinha de
Jesus de Nazaré. A viatura ba-
teu no meu carro, o ônibus bateu
nela e ela entrou com tudo no
ponto. Pegou um monte de gen-
te. Acho que faltou bom senso
da polícia. Da maneira como eu
fui abordada, eu poderia até ter
atropelado o policial.”

Letícia Santiago Guimarães,
auxiliar administrativo

Passageiros e policial ficaram feridos

RAFAEL GOMES

PASSAG E I R A desmaiou após batida

Entre as vítimas do acidente que
envolveu uma viatura da Cavalaria
da Polícia Militar, um Transcol e
um carro de passeio, estão Rose-
mere Pereira Rocha, de 24 anos,
que trabalha próximo ao local do
acidente, e Lúcia do Nascimento
Melo, de 63. As duas foram atrope-
ladas pela picape da PM.

O motorista da viatura também foi
levado para o hospital, após sofrer o
impacto. Duas passageiras, que esta-
vam no ônibus foram socorridas.
Todas as vítimas foram levadas pelo
Serviço de Resgate e Emergência
(Samu) para o Hospital São Lucas.

Segundo policiais que atende-

ram a ocorrência, o militar não so-
freu ferimentos externos. Mas, por
sentir muitas dores no corpo, ele
foi examinado, medicado e libera-
do, no final da tarde de ontem.

De acordo com o marido de Ro-
semere, ela sofreu uma fratura ex-
posta em uma das pernas e vai pas-
sar por cirurgia.

O marido informou também que
a mulher voltava das férias e que
ontem era o seu primeiro dia de
t ra b a l h o.

O filho de Lúcia do Nascimento
Melo, José Geraldo, 35, contou que
foi informado sobre o acidente por
uma ligação da PM. Ele estava em

casa, no município de Viana. A mãe
dele quebrou o um dos joelhos e
também vai passar por cirurgia.

A Guarda Municipal interditou
a pista no sentido Praia do Suá x
Centro de Vitória, por volta das
16h30, para atendimento das víti-
mas e retiradas dos veículos. O
trânsito foi desviado para dentro
do bairro Bento Ferreira e voltou
ao fluxo normal às 17h40.

De acordo como os colegas de
trabalho do motorista, ele afirmou
que “a viatura fez uma ultrapassa-
gem e ele não teve tempo de pa-
rar ”. O Transcol teria atingido um
veículo de passeio e a viatura.

Na entrada do Hospital para on-
de foram encaminhadas as vítimas
do acidente, o filho de Lúcia do
Nascimento Melo, de 63 anos, re-
latou como foi o momento em que
recebeu a notícia de que a mãe ha-
via se acidentado. Ela saía do tra-
balho no momento em que foi
atropelada pela viatura da Cavala-
ria da Polícia Militar.

O pintor José Geraldo Melo
Costa, de 35 anos, contou que en-
trou em “estado de choque”
A TRIBUNA – Como você ficou
sabendo do acidente?

JOSÉ GERALDO – A polícia me
ligou informando que minha mãe
havia sido atropelada depois que
um ônibus havia batido em uma
viatura deles e com isso o veículo
teria atingido ela.
> Onde você estava no mo-
mento em que recebeu a ligação
dos policiais?

Estava na sala da minha casa.
> Sua mãe estava saindo do
trabalho no momento do aci-
dente?

Ela trabalha como diarista em
um local próximo do ponto onde
esperava o ônibus. Ela tinha cum-
prido o expediente normalmente e
estava voltando para casa quando
tudo isso aconteceu.
> Onde ela mora?
Nós moramos em Viana.
> O que você sentiu quando

foi informado desse acidente?

A princípio eu entrei em choque.
Quando o policial falou a palavra
“acidente” eu paralisei.
> Quando te ligaram eles in-
formaram o estado de saúde da
sua mãe?

Uma atendente do Samu me li-
gou logo em seguida e me disse
que ela havia quebrado a perna e
fraturado o tornozelo. Ele disse
também que, naquele momento,
minha mãe estava dentro da sala
de raio- x.
> Como ela está agora? Divul-
garam o real estado de saúde ?
O hospital informou que ela
quebrou o joelho e que passará por
uma cirurgia.
> Agora que já sabe o estado
de saúde dela, está mais tran-
quilo?

Sim, estou um pouco. Mas quero
vê-la para saber que realmente ela
está bem. Ainda não a vi porque
não pude entrar, mas eu sei que tu-
do vai dar certo.

KANANDA NATIELLY

JOSÉ GERALDO: susto e alívio

