VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
GOLPE NO PSDBPor unanimidade, Aécio vira
réu por corrupção no STF

Lima, ex-assessor do senador Zezé
Perrella (MDB-MG), todos envol-
vidos no recebimento dos R$ 2 mi-
l h õ e s.

Os ministros consideraram váli-
das, no caso de Aécio, todas as pro-
vas colhidas pela PGR no curso do
acordo de colaboração firmado
com os donos do grupo J&F.

Os ministros negaram o pedido
da defesa de Aécio que pretendia
invalidar as provas sob o argumen-
to de que teriam sido obtidas de
forma irregular. Segundo os mi-
nistros, mesmo que a delação seja
revogada, as provas continuam vá-
lidas nas investigações.

A colaboração dos executivos da
J&F passou a ser questionada na
Justiça depois que surgiram indí-
cios de que o ex-procurador Mar-
cello Miller teria favorecido os
empresários na negociação com o
Ministério Público Federal.

“Terei oportunidade

correção dos meus atos”

provar de forma clara
e definitiva a absoluta

que eu não tive de

Aécio Neves, senador (PSDB-MG)

AÉCIO a l e ga
que o pedido de
R$ 2 milhões a
um empresário
tratava-se de
um empréstimo
para custear
despesas com
a d vo ga d o s

7 Caixa 2 para o tucano
Outra acusação contra o senador
diz respeito a um suposto caixa 2 na
pré-campanha presidencial de 2014.
Ex-executivos da Odebrecht disseram

DIDA SAMPAIO/ AGÊNCIA ESTADO – 10/09/2017

A maioria da 1ª Turma
do Supremo também
aceitou denúncia de
obstrução à Justiça.
Derrota do tucano é
desgaste para o partido

ga que se tratava de um pedido de
empréstimo para custear despesas
com advogados.

Aécio também foi denunciado
por supostamente usar o mandato
parlamentar para tentar atrapa-

B R AS Í L I AA Primeira Turma do Su-

premo Tribunal Federal
(STF) decidiu ontem,
por unanimidade, tornar o se-
nador Aécio Neves (PSDB-
MG) réu no inquérito que in-
vestiga o tucano pelo crime
de corrupção passiva.

O caso remonta a delação da
J&F na qual Aécio foi incluído
depois de ter sido gravado pelo
empresário Joesley Batista pedin-
do R$ 2 milhões.

Na denúncia apresentada pela
Procuradoria-Geral da República
(PGR), e aceita pelos ministros, o
dinheiro é tratado como propina.
Já o senador, em sua defesa, ale-

AGÊNCIA ESTADO - ARQUIVO

lhar as investigações da Lava a Ja-
to. Nesse caso, o crime de obstru-
ção à Justiça foi aceito por quatro
dos cinco ministros. Apenas Ale-
xandre de Moraes divergiu.

A derrota de Aécio, ex-presiden-
ciável tucano, que recebeu 51 mi-
lhões de votos em 2014, repre-
senta mais um desgaste ao
PSDB, no momento em
que o seu pré-candidato
a presidente, Geraldo
Alckmin, tenta decolar.
A conversão do in-
quérito em ação pe-
nal, porém, não sig-
nifica a condenação
de Aécio. É só o co-
meço de um proces-
so, ao fim do qual a
Corte vai julgar se
ele e outros três in-
vestigados serão cul-
pados ou inocentes.

Também se torna-
ram réus a irmã do
senador, Andrea Ne-
ves, o primo dele Fre-
derico Pacheco, e
Mendherson Souza

O QUE PESA CONTRA AÉCIO NEVES
1 JBS: Operação Patmos
Aécio Neves se tornou réu no STF no
inquérito feito pela Procuradoria-Geral da
República que o denunciou por corrup-
ção passiva e obstrução à Justiça. O tu-
cano foi gravado pelo empresário Joesley
Batista, dono da JBS, pedindo R$ 2 mi-
lhões para sua defesa na Lava a Jato.

cano apura a construção da Cidade
Administrativa Presidente Tancredo
Neves, sede do governo de Minas Ge-
rais, cujo início remonta a 2007,
quando o tucano começava o segun-
do mandato como governador de Mi-
nas.

A Polícia Federal flagrou Frederico
Pacheco, primo do senador, receben-
do R$ 500 mil (a primeira de quatro
parcelas) de um dos executivos da
empresa. Frederico chegou a ser pre-
so, junto com a irmã de Aécio, Andrea
Neves, na Operação Patmos.
2 JBS: R$ 60 milhões
Outro inquérito apura se Aécio rece-
beu pagamentos de propina entre
2014 e 2016, de acordo com informa-
ções de delatores da JBS: R$ 60 mi-
lhões, usando notas frias; e R$ 17 mi-
lhões, com ajuda da empresa, na com-
pra de um prédio que valia menos.
3 Cidade Administrativa
A primeira investigação contra o tu-

Segundo delações de ex-dirigentes
da Odebrecht, Aécio teria cometido
fraude na licitação, para beneficiar
nove empresas escolhidas pelo gover-
no, e aceitado propina. Segundo os
depoimentos, foram pagos R$ 5,2 mi-
lhões ao senador do PSDB.
4 Setor energético
Este inquérito apura se o senador
recebeu propina para ajudar a Ode-
brecht a conseguir empreendimentos
como o do Rio Madeira e as Usinas Hi-
drelétricas Santo Antônio e Jirau.

Marcelo Odebrecht, ex-presidente
do grupo, relatou que o senador tinha
“forte influência na área energética,
razão pela qual o Grupo Odebrecht
concordava com expressivos repas-
ses financeiros em seu favor”.

5 Fu r n a s
O STF investiga o senador em um
suposto esquema de distribuição de
propinas envolvendo contratos na hi-
droelétrica de Furnas, uma das esta-
tais que integra o sistema Eletrobras.
O ex-diretor de Engenharia de Furnas
Dimas Toledo teria sido indicado por
Aécio para comandar o esquema de
corrupção, cujos recursos desviados
eram divididos entre o PT e o tucano –
um terço da propina iria para o PT de
São Paulo, um terço para o PT nacio-
nal e um terço para o senador.
6 CPI dos Correios
A delação de Delcídio Amaral levou
ainda à abertura de outro inquérito
contra Aécio, relatado pelo ministro do
STF Gilmar Mendes. Segundo o dela-
tor, o senador atuou para maquiar da-
dos do Banco Rural obtidos pela CPI
dos Correios. Isso porque a quebra
dos sigilos da instituição financeira,
envolvida no escândalo do mensalão,
comprometeria vários políticos tuca-
nos, entre eles o próprio Aécio.

JOESLEY: conversa gravada

Fonte: Agência O Globo

RENATO COSTA/ AGÊNCIA ESTADO

SESSÃO NO STF: denúncias aceitas

Senador diz que
está tranquilo e
que vai provar
a inocência

O senador Aécio Neves (PSDB-
MG) disse ontem que recebeu a
decisão do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF) com serenidade e ago-
ra poderá provar sua inocência.

Aécio assistiu ao julgamento em
casa. Quando saiu o resultado, foi
ao Senado, passou pelo plenário e,
do lado de fora, fez um comunica-
do de dois minutos e meio, sem
perguntas dos jornalistas.

Em nota, disse que não vai esmo-
recer enquanto não provar sua ino-
cência, a da irmã Andrea Neves e a
do primo Frederico Pacheco.

“O tempo agora me permitirá de
forma serena, tranquila, provar a ab-
soluta correção dos meus atos. Em
respeito a uma história honrada, de
mais de 32 anos de vida pública, em
respeito à minha família, e a tudo
que eu espero ainda poder contri-
buir para que o Brasil melhore, para
que Minas Gerais avance”.

Mais tarde, Aécio distribuiu uma
nota na qual disse estar sendo víti-
ma de “ardilosa armação de crimi-
nosos confessos, aliados a membros
do Ministério Público, que cons-
truíram um enredo para aparentar
que cometi alguma ilegalidade”.

que o tucano recebeu R$ 5 milhões fo-
ra do caixa oficial e antes do período
da campanha, o que configuraria cri-
mes de corrupção passiva e lavagem
de dinheiro.
8 Caixa 2 para aliados
Em outro inquérito, Aécio é investi-
gado com base em acusações de que
pediu doações via caixa 2 para sua
campanha e de aliados.
9 Caixa 2 para sucessor
Aécio é investigado junto com o se-
nador Antonio Anastasia (PSDB-MG),
que foi seu vice e seu sucessor no go-
verno de Minas Gerais. Esta investiga-
ção apura supostos pagamentos aos
dois durante a campanha pelo gover-
no em 2010. Ex-executivos da Odebre-
cht relataram pagamentos em 2009
(R$ 1,8 milhão) e 2010 (R$ 5,4 mi-
lhões). Em ambos os casos, os pedi-
dos de doação teriam sido feitos por
Aé c i o .

