VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

FOTOS: DIVULGAÇÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Música e
missa para
o Bom Pastor

Haverá festividades
em homenagem ao
padroeiro na paróquia
da Praia da Costa
e no Santuário, em
Campo Grande

AParóquia Bom Pastor da

Praia da Costa, em Vila Ve-
lha, e o Santuário, em
Campo Grande, Cariacica, estão
em clima de comemorações ao
p a d ro e i ro.

Em Cariacica, a novena no
Santuário vai até o próximo sába-
do, sempre às 19h30. No domin-
go, haverá uma procissão com
saída da avenida Campo Grande
em direção ao Santuário, a partir
das 16 horas.

Mais tarde, às 17h, o padre
Robson Prati celebra a Santa
Missa Solene no Santuário.

Já na Paróquia Bom Pastor na

Praia da Costa, as festividades
começam na próxima sexta-feira,
às 19h30, com uma missa cele-
brada pelo padre Jorge Campos e
seminaristas do Seminário Nossa
Senhora da Penha, seguida por
uma apresentação da Camerata
Sesi.

No próximo sábado, às 19 ho-
ras, será celebrada uma missa pe-
lo padre Edemar Endringer e
quem for até lá poderá conferir
ainda um show de Hugo Leonar-
do e banda Like a Boss.

Já no domingo, tem missa com
o padre Edemar Endringer, às 8
horas, e, às 10h30, o pároco cele-
bra a Missa das Crianças. Ao
meio-dia, almoço do Lar Frei Au-
rélio com apresentação do músi-
co Luiz Carlos Galveas.

Encerrando a programação, às
18 horas tem missa solene com
padre Edemar Endringer e apre-
sentação de MPB com o músico
Coquinho. Haverá barracas de
comidas e bebidas todos os dias.

CA M E R ATA Sesi se apresenta
sexta-feira, na Praia da Costa

A Paróquia Bom Pastor em Vila
Velha fica na rua Romero Botelho,
310, Praia da Costa. Já o Santuário
Bom Pastor está na rua Dom Luís
Scortegagna, Campo Grande, Ca-
riacica.

PA D R E Edemar Endringer: missas

D I V U LG AÇ ÃO

Imagem peregrina em São Roque
Os fiéis da Paróquia São Roque, em São Roque
do Canaã, aguardam com expectativa a chegada
da imagem peregrina de Nossa Senhora da Penha,
que deve visitar todas as comunidades em maio.

A imagem será recebida com festa, na manhã do
dia 1º de maio, pela Comunidade Nossa Senhora da
Saúde, onde o bispo diocesano de Colatina, dom
Joaquim Wladimir Lopes Dias, presidirá missa às
9h30. “A comunidade que recebe a visita da pa-
droeira vive um tempo especial da graça de Deus,
tendo oportunidade de aproximar-se de Jesus.
Maria leva-nos a Jesus”, afirmou o bispo.

Jornada Espírita
Hoje é o último dia da Jornada
Espírita de Vitória. O encerramen-
to será às 20 horas, com palestra
comemorativa aos 161 anos de “O
Livro dos Espíritos”, a ser minis-
trada pela presidente da Federa-
ção Espírita do Estado do Espírito
Santo, Dalva Silva Souza, na Socie-
dade Praiana de Estudos Espíritas,
que fica localizada na rua Aleixo
Netto, 40, Santa Lúcia, Vitória. A
entrada é franca.

Missa e translado
No próximo dia 26 acontece
uma missa em memória dos bispos
e padres falecidos da Arquidiocese
de Vitória. A celebração está den-
tro das comemorações pelos 60
anos de criação da Arquidiocese
de Vitória e será na Catedral, às 19
h o ra s.

Nesse dia, será feito o translado
dos restos mortais do bispo dom
Fernando Monteiro, da Igreja do
Carmo para a Catedral.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Livro adaptado para o cinema
A produtora carioca A Fábrica comprou os direitos do su-
cesso literário “Tempo de Esperas”, de autoria do padre Fá-
bio de Melo, e vai adaptar a obra para o cinema. O filme co-
meça a ser rodado em 2019. Publicado em 2011, o livro conta
a história de um velho professor que resolveu refugiar-se
em uma vida simples, abandonando todas as glórias da vida
acadêmica, e de um jovem estudante de Filosofia.

Avivamento, cura
e restituição
O pastor Manuel Cal-
deron (foto), da Repúbli-
ca Dominicana, e a mis-
sionária Ivanilda Barbo-
sa serão os preletores do
culto de hoje, às 19h30,
na Igreja Assembleia de
Deus Ministério Ibes, do
pastor presidente Levi
Aguiar. “Serão momen-
tos de cura, avivamento,
restituição e Palavra”,
ressalta Ivanilda. R. Vas-
co Alves, Ibes, Vila Ve-
lha. Inf.: 99860-9068.

D I V U LG AÇ ÃO

Oficina da Memória
A Sociedade Auxiliadora Fe-
minina, da Primeira Igreja
Presbiteriana de Vitória, reali-
za no próximo dia 26, às 15h, a
Oficina da Memória. O evento
faz parte do Projeto Viver Bem,
voltado para idosos, e será
conduzido pela palestrante
Ada Cunha Xavier (foto), que
abordará técnicas para esti-
mular a memória. A entrada é
gratuita. Av. Beira-Mar, 1025,
Forte São João, Vitória.

A PALAVRA“O caminho do Senhor é fortaleza

para os íntegros”

PROVÉRBIOS 10:29

A IGREJA Evangélica Missão
Plena Paz convida as famílias de
Marechal Floriano para partici-
parem da Grande Campanha de
Libertação e Cura hoje, às
19h30, com o pastor Magalhães
(foto). A igreja fica no Centro,
próximo ao posto de saúde.

* * *

O APÓSTOLORoger Cavalcan-
te é o preletor de hoje do culto na
Igreja Assembleia de Deus Mi-
nistério O Bom Samaritano, que
acontece às 19h30. Rua Benja-
mim Canal, Alvorada, Vila Velha,
próximo à rua da feira.
* * *

A MISSIONÁRIA Adryana Fa-
lher (foto) será a preletora de
hoje da Tarde da Bênção & Noite
de Maravilhas, às 17h, na As-
sembleia de Deus Olaria. Rua
Cel. Joaquim de Freitas, 263,
Olaria, Vila Velha.
* * *

THIAGO ESSALO, promotor de
Justiça de Rio Claro e presiden-
te da Associação Jurídico-Espí-
rita do Brasil, fala sobre “As Leis
Morais na Sociedade do Século
21” durante a Conferência Jurí-
dico-Espírita que acontece no
próximo dia 25, às 20 horas, na
Federação Espírita do Estado do
Espírito Santo. Rua Álvaro Sarlo,
35, Ilha de Santa Maria, Vitória.

* * *

A PARÓQUIA Santíssima Trin-
dade convida os jovens para
uma noite de louvor, no próximo
dia 22, a partir das 19h. Haverá
bênção do padre Paulo Sérgio
Vaillant e participação da Comu-
nidade Colo de Deus. Rua Fun-
dão, s/nº, Vila Capixaba, Caria-
cica.

