Espor tes

QUADRADONA DO BRASILEIRO

Pikachu tem o poder de decidir

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

Considerado um
talismã pelo técnico Zé
Humberto, o atacante
é um dos destaques do
Atlético/ES, que estreia
no próximo domingo

Acácio RodriguesO atacante Uálisson Pikachu,

de 28 anos, é um dos desta-
ques da campanha histórica
do Atlético Itapemirim nesta tem-
porada. No próximo domingo, es-
tará em campo pelo time, desta vez
na primeira rodada da Quadrado-
na do Brasileiro.

Três anos mais velho que o “xa -
rá ” mais famoso, o Pikachu do Vas-
co, ele é natural de Iguatama, inte-
rior de Minas Gerais, e começou a
carreira em Montes Claros (MG),
com a camisa do Funorte, onde ga-
nhou o apelido.

“Todo mundo me pergunta so-
bre isso (risos). Na minha cidade,
minha família tem o apelido de Pi-
ca-Pau (risos). Aí cheguei ao Fu-
norte (em 2008) e o goleiro falou
que ia mudar para Pikachu. Ficou
até hoje. Mas colocaram o apelido
também por causa do Pokémon,
por eu ser rápido”, explica o joga-
dor, que teve passagens por Boa
E s p o r t e ,  V i l l a  N o v a / M G ,
URT/MG, Caldense e Votuporan-
g u e n s e.

No próximo domingo, o Atléti-
co/ES estreia na Quadradona con-

tra o Uberlândia, em Minas Gerais.
Além do café e pão de queijo, Pika-
chu conhece bem o que o Galo da
Vila vai enfrentar no estádio Par-
que do Sabiá.

“Conheço o treinador deles, que
é o (Felipe) Surian, já trabalhei
com ele na Caldense. Estão mon-
tando uma equipe muito forte pa-
ra a Série D. Não podemos vacilar
em nenhum momento. São seis jo-
gos na primeira fase e temos que
errar pouco”, frisou.

Pikachu celebra a classificação
na final da Copa Verde, que terá o
primeiro jogo na próxima quarta-
feira, contra o Paysandu, no Kleber
Andrade, em Cariacica. Mas sabe
que agora o pensamento é outro.

“A gente está fazendo história no
Atlético/ES, mas agora temos que
desligar a chave da Copa Verde e
ligar a chave da Série D, onde que-
remos a classificação e, depois, o
acesso”, afirmou.

Autor da assistência no gol do
empate em 1 a 1 com o Luverdense,
na quarta-feira passada, pelo jogo
de volta das semifinais da Copa
Verde, Pikachu é o talismã do téc-
nico Zé Humberto. “É disciplina-
do taticamente e extracampo tam-

fazendo história

bém”, elogia o treinador.“A gente está

a chave da Série D”

no Atlético/ES, mas
agora temos que ligar

Pikachu, atacante do Atlético/ES

GIRO RÁPIDO
Neymar põe o Brasil
como “time mais forte”
Em recuperação da cirurgia no
dedinho do pé direito, Neymar pu-
xou o favoritismo da Copa do
Mundo para a Seleção Brasileira.
Durante evento de patrocinadores
em São Paulo, o camisa 10 colocou
o Brasil como o time mais forte en-
tre os 32 que vão jogar o torneio.

“Nossa seleção é a mais forte.
Temos qualidade para vencer. Es-
peramos fazer por onde”, afirmou
o craque brasileiro.

São Paulo anuncia
Éverton oficialmente
O São Paulo anunciou ontem a
contratação do meia-atacante
Éverton, um dia depois de depositar
na conta do Flamengo os R$ 7,5 mi-
lhões referentes a 50% dos direitos
que o clube tinha sobre o jogador.
“É mais uma peça-chave de um
São Paulo que pensa grande”, afir-
mou o diretor executivo de futebol
do São Paulo, o ex-craque Raí.

RODRIGO GAVINI — 04/04/2018

P I KAC H U em treino do Atlético Itapemirim no Kleber Andrade: atacante deu dicas ao time sobre o Uberlândia

Bersan na torcida pelo acesso

Atacante, por natureza, tem fo-
me de gols. E o recém-chegado
Willian Bersan não vê a hora de
balançar as redes com a camisa do
Espírito Santo.

Ele espera que a equipe vença e
convença na primeira rodada da
Quadradona do Brasileiro, contra

SÃO PAULO FC

É V E RTO N reforça o São Paulo

a URT/MG, no próximo sábado, às
17 horas, no Kleber Andrade.

“Estou aqui para ajudar, mas se
puder fazer um golzinho, é impor-
tante”, afirmou.

Nascido em Castelo, Bersan car-
rega com ele a expectativa de ver
um time capixaba em ascensão no

cenário nacional. “Por ser capixa-
ba, sempre tive um sonho de ver
um time em alto nível no futebol
brasileiro. Não vi Desportiva e Rio
Branco nas Séries A e B. Que seja o
começo esse ano com o Espírito
Santo, quem sabe também o Atléti-
co/ES”, frisou Bersan.

Caboclo é o novo
presidente da CBF
Com o aval de Marco Polo del
Nero, o paulista Rogério Caboclo,
45 anos, foi eleito na tarde de on-
tem novo presidente da CBF. Ele
vai comandar a entidade pelos
próximos quatro anos.

Atual diretor Executivo de Ges-
tão da CBF, Caboclo foi candidato
único e obteve 135 votos. Apenas
Flamengo (abstenção), Corin-
thians (branco) e Atlético/PR (au-
sente) não votaram nele.

Bayern goleia e vai
buscar a Tríplice Coroa
Com três gols de Müller e atua-
ção de gala de Thiago Alcântara, o
Bayern de Munique goleou ontem
o Bayer Leverkusen por 6 a 2, fora
de casa, e avançou para a final da
Copa da Alemanha. O adversário
sai do jogo Schalke x Frankfurt.

Campeão alemão antecipado, o
Bayern de Munique vai buscar a
Tríplice Coroa, já que está na final
da Copa da Alemanha e na semifi-
nal da Liga dos Campeões.

