24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

Assembleia aumenta
diária para deputados

Valor foi reajustado
em 35%, em viagens
de parlamentares para
fora do Estado. No caso
de servidor, índice de
aumento chega a 214%

DAYANA SOUZA - 25/08/2017

ERICK preside a Mesa Diretora, que aumentou os valores das diárias

Brunella França

Leandro ReisDeputados estaduais vão ter

mais dinheiro para gastar
em viagens para fora do Es-
tado. É que a Mesa Diretora, presi-
dida por Erick Musso (PRB), au-
mentou as diárias para os parla-
mentares em até 35,8%.

O reajuste foi publicado, ontem,
no Diário Oficial do Poder Legisla-
tivo. Em viagens para fora do Esta-
do, deputados e os cargos de dire-
ção e assessoramento recebiam
até três valores diferentes de diá-
rias. Todos os valores foram atuali-
zados para R$ 516, com aumento
que chega a 35,8%. Para dentro do
Estado, eles não recebem diárias.
Para servidores, em viagens
dentro do Estado, as diárias varia-
vam de R$ 69,94 a R$ 116 e foram
corrigidas para R$ 220, aumento
de 214,55% (diárias de menor va-
lor) e de 90% (de maior valor). De
2012 a este mês, a Casa gastou R$
546.807,64 com diárias.

Para o secretário-geral da ONG
Transparência Capixaba, Rodrigo
Rossoni, a medida pode gerar des-
confiança no cidadão em ano elei-
toral. “A gente sabe que é um ano
em que as benesses são comuns. Se
aumentam as viagens, aumentam
os gastos daqueles que vão ser
candidatos”, disse.

Segundo a assessoria da Assem-
bleia, as diárias foram reajustadas
porque os custos de estadias e ali-
mentação também aumentaram.
O aumento teria sido um pleito
dos servidores, que estariam usan-
do o próprio dinheiro para cobrir
os gastos com viagens. Segundo a
nota, o cálculo foi feito com uma
média entre as diárias do Tribunal
de Justiça e Tribunal de Contas.

ENTENDA A MUDANÇA
Diárias dentro do Estado
S E RV I D O R ES
> OS VALORES das diárias, para servi-
dores, eram divididos em 5 catego-
rias de diferentes cargos pela regra
anterior, de 2008. Esses grupos fo-
ram unificados pela nova redação,
publicada ontem.

> COMO ERA: as diárias variavam de

R$ 69,94 a R$ 116.

> COMO FICOU: os valores foram cor-
rigidos para R$ 220, aumento de
214,55% para diárias de menor valor,
e de 90%, para as de maior valor.

D E P U TA D O S
> A NOVA REDAÇÃO não inclui valores
de diárias para deputados em via-
gens dentro do Estado.
Diárias fora do Estado
> DEPUTADOS e ocupantes dos cargos
de Direção Geral da Secretaria; Secre-
taria Geralda Mesa;Procuradoria Ge-
ral; Secretaria de Comunicação Social;
Secretaria de Gestão de Pessoas.

> COMO ERA: as diárias eram pagas em

Advogado se despede,
mas pode voltar ao TRE

O advogado Adriano Athayde
Coutinho completou seu biênio
como representante da classe dos
advogados no Pleno do Tribunal
Regional do Espírito Santo (TRE-
ES), na última quarta-feira, e se
despediu de suas funções na Corte.

FÁBIO VICENTINI - 18/05/2016

ADRIANO poderá ser reconduzido

A advogada Wilma Chequer Bou-
Habib será a integrante do Pleno
do TRE-ES, no cargo de juíza
substituta, pela classe dos juristas,
até que o presidente Michel Te-
mer defina um nome entre os indi-
cados pela lista tríplice formada no
Tribunal de Justiça e que está sob
análise do Tribunal Superior Elei-
t o ra l .

Adriano Coutinho poderá ser
reconduzido ao Pleno para mais
um biênio, pois está na lista tríplice
junto com os advogados Anderson
Sant'ana Pedra e Eduardo Salles
Ramos, que disputam a vaga de
juiz titular da classe dos juristas.

três valores diferentes, sendo
R$ 494, em viagens para Brasília; R$
456, em viagens com necessidade de
despesas de locomoção; R$ 380, em
viagens sem custo de locomoção.

> COMO FICOU: todos os valores foram
atualizados para R$ 516, o que signi-
fica um aumento de 4,45%, 13,1% e
35,8%, respectivamente.

DEMAIS SERVIDORES
> COMO ERA: as diárias variavam entre

R$ 174 e R$ 313,20.

> COMO FICOU: os valores foram unifi-
cados em R$ 328, e os reajustes fi-
caram entre 88,51% e 4,73%.
Diárias internacionais
> VALORES para diárias internacionais
não foram alterados. Na tabela de
2008, os valores se modificam de
acordo com a gradação do cargo ocu-
pado e vão de R$ 417,60 (servidores de
menor cargo) a R$ 912 (deputados e
os servidores do alto escalão).

Fonte: Assembleia Legislativa.

Vila Velha cria a
Secretaria da Cultura
A Câmara de Vila Velha apro-
vou, na última quarta-feira, um
projeto do Executivo municipal
que desmembra a Secretaria de
Cultura, Esporte e Lazer, trans-
formando a pasta em duas.

Na justificativa do projeto en-
viado aos vereadores, o prefeito
Max Filho (PSDB) fala em “cr ia r
condições mais adequadas” ao
desempenho de atividades que
são consideradas “impor tantes
para o município”.

De acordo com o projeto apro-
vado, apesar da reformulação,
haverá a criação de um cargo, o de
secretário da Cultura, cujo salário
é R$ 11 mil. Os demais serão rema-
nejados da antiga pasta.

PLENÁRIO
A difícil vida do eleitor serrano

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Não é por discordar ou não de determinado projeto, não é
por preocupação com a população. A causa de todas as con-
fusões na Câmara da Serra, que começaram no 1º dia legisla-
tivo, é a disputa pelo poder no comando da Casa. E com a pro-
ximidade da eleição da Mesa Diretora – marcada para o pró-
ximo dia 2 – a tensão e a brigalhada só tendem a piorar.

Ontem, em mais um triste episódio, teve até ordem para cor-
tar a luz e a água da sede do Legislativo para evitar a votação
de um projeto, que acabou sendo aprovado numa sessão fora
da Casa de Leis, num centro comunitário, com 12 vereadores.
O grupo aliado do prefeito Audifax Barcelos diz que o presi-
dente da Câmara, Rodrigo Caldeira, barganha a votação de pro-
jetos em troca de ser reeleito presidente. Por sua vez, o grupo
de Caldeira diz que a ex-presidente Neidia Pimentel está agindo
nos bastidores, com aliados do prefeito, para derrubar o co-
mando. E nesse tiroteio está a população serrana, atônita!

* * *

Três nomes na mira
O grupo de vereadores aliados do
prefeito Audifax Barcelos se reúne
hoje para decidir qual nome irá
apoiar para a eleição da Mesa Dire-
tora, que acontece no próximo dia 2.
Três nomes são cotados: Alexan-
dre Xambinho – que é do partido do
prefeito, Rede –, Basílio da Saúde
(Pros) – que já teria 7 votos de apoio
–, e Miguel da Policlínica (PTC).

Gabriela também vive!
A Câmara de Vitória aprovou proje-
to do vereador Wanderson Marinho
que cria a Comenda Gabriela Silva de
Jesus, concedida às pessoas ou en-
tidades que tenham se destacado na
luta contra o abuso, violência e ex-
ploração sexual contra mulheres.

A advogada Gabriela, que já atuou
na Câmara, foi assassinada pelo ex-
noivo em agosto de 2017.

* * *

Bate e rebate
O líder da Maioria na
Câmara Federal, depu-
tado Lelo Coimbra, fez
um duro discurso contra
a oposição que estava
obstruindo a votação de
uma medida provisória.
Ficou tão nervoso que
se excedeu nas pala-
vras. “É bom que vocês
ganhem o governo do
Rio para darem conta da
m...* que fizeram lá”.

Em seguida, o depu-
tado carioca Glauber
Braga rebateu: “Q ueria
lembrar que quem go-
verna o Rio há 12 anos
são seus cúmplices do
MDB, deputado Lelo”.

Sob o mesmo teto...
Não chamem para a mesma mesa o go-
vernador Paulo Hartung e o deputado e ex-
aliado Theodorico Ferraço. Mas e para a
mesma sessão? Os dois serão homenagea-
dos e vão receber comendas numa sessão
solene no próximo dia 5 na Câmara de An-
chieta. Até agora, os dois confirmados.

* * *

Comissão em Vitória aprova Escola sem Partido
A Comissão de Justiça da Câmara de Vitória aprovou projeto do vereador
Davi Esmael que cria a Escola Sem Partido na capital. A aprovação ocorreu
ontem. Agora o projeto passará pelas comissões de Cidadania e Direitos Hu-
manos e pela de Educação. Só depois vai à votação em plenário. Segundo o
vereador, a intenção do polêmico projeto é evitar que preferências políticas,
religiosas ou ideológicas de professores ganhem espaço na sala de aula. Mui-
tos docentes veem a proposta como ato de censura no ambiente escolar.

GALERIA

CONCURSO À VISTA

Está em fase de homologação o
concurso que a Câmara de Nova Ve-
nécia vai abrir para contratar procu-
rador jurídico, técnico legislativo e es-
criturário, uma vaga para cada cargo.

SUSPIRO

O governador Paulo Hartung este-
ve quarta-feira em Itapemirim para
anunciar o Centro de Imagem do Hos-
pital Evangélico Litoral Sul e 10 novas
vagas de UTI. A cidade decretou si-

tuação de emergência nas finanças.

ES P E R A N ÇA

Na tarde de ontem, aliados da ex-
presidente da Câmara da Serra, Nei-
dia Pimentel, faziam plantão no Tribu-
nal de Justiça à espera de uma deci-
são favorável à vereadora afastada.

APÓS QUEBRA-QUEBRA...

Conforme P l e n á ri o antecipou on-
tem, Stéfane Legran não é mais se-
cretária da Saúde em Cariacica.

