Ec o n o m i a

Mais de 1 milhão sem celular por 4h

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

Rompimento de fibra
ótica da Vivo provocou
“c a l a d ã o” das 11 às 15
horas. Advogados dizem
que prejudicados têm
direito a indenização

Kayque FabianoO rompimento de um cabo de

fibra ótica ontem provocou
um “c a l a d ão ” nos celulares
da operadora Vivo no Estado. A
empresa não informou quantos fo-
ram afetados, mas a estimativa é
de que a operadora tenha 1,46 mi-
lhão de clientes no Estado, que ti-
veram dificuldades de fazer liga-
ções e acessar a internet.

De acordo com o site Down De-
tector, que monitora interrupções
e falhas de serviços, o problema te-
ve início às 11 da manhã, tendo o
seu pico às 11h50 e foi resolvido a
partir das 15 horas de ontem.

A empresária Bianca Keller Nu-
nes é dona de uma loja em uma fei-
ra de confecções na Serra e sofreu
com a interrupção do serviço. Ela
disse que teve um prejuízo de
aproximadamente R$ 5 mil.

“A maioria dos nossos clientes
realiza as compras com cartão. Te-
mos duas máquinas que usam chip

da operadora para realizar as tran-
sações e não consegui fazer ne-
nhuma venda. Perdi muitas ven-
das”, contou a empresária.

O advogado empresarial Flávio
Fabiano, especialista em Direito
do Consumidor, explicou que os
clientes da operadora têm o direito
ao abatimento proporcional no
pagamento, além da reparação pe-
los danos causados em razão da in-
terrupção do sinal.

“Tanto pessoas físicas quanto ju-
rídicas podem fazer o levanta-
mento dos prejuízos dados pela
falta de comunicação. Fazendo es-
se levantamento, elas podem exi-
gir um abatimento proporcional,
tanto de danos morais, quanto ma-
teriais”, explica.

O também advogado Diego Pi-
menta Moraes diz que, apesar de
ser um direito, na maioria das ve-
zes o abatimento não é aplicado
automaticamente, e o consumidor
é que deve entrar em contato com
a operadora para valer o desconto.
Além disso, o consumidor que
quiser entrar com uma ação judi-
cial contra a empresa deve reunir o
máximo possível de provas de que
foi lesado. “O ideal, nesses casos, é
reunir o máximo possível de com-
p rova ç ã o ”, reforçou.

A operadora foi notificada pelo
Procon Estadual e terá de dar ex-
plicações sobre a falha no serviço.

DAYANA SOUZA/AT

Empresa diz
que reparo da
falha foi o mais
rápido possível

Em nota, a operadora Vivo in-
formou que o problema do “cala -
dão” de ontem foi causado “d ev i d o
ao rompimento de fibra ótica, oca-
sionado por terceiros, e que a em-
presa enviou suas equipes técnicas
ao local para normalizar a situação
no menor prazo possível”.

Segundo o especialista em tele-
comunicações Marcello Novaes, o
rompimento do cabo de distribui-
ção acaba interrompendo ou dimi-
nuindo a transmissão. “Nesse meio
tempo, a operadora fica trabalhan-
do com capacidade reduzida. De-
pendendo de onde foi o rompi-
mento, a transmissão pode inclusi-
ve parar totalmente até que se con-
siga reparar a fibra”, explicou.

Marcelo disse também que não é
comum que aconteçam rompi-
mentos críticos. “Sempre existe o
risco de acontecer novamente,
mas um 'apagão total' não é co-
mum. O mais normal é que apenas
uma região, ou uma área menor,
seja afetada”, conta.

BIANCA disse que teve prejuízo aproximado de R$ 5 mil com o “c a l a d ã o”

