E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O P O RT U N I DA D ES
Se s a
> A SECRETARIA de Estado da Saúde
abriu duas seleções para diversos
cargos de níveis médio e superior.

> VAGAS: cadastro de reserva.
> SALÁRIOS: até R$ 9.699.
> I N S C R I Ç Õ ES : até às 23h59 de hoje.
Se r ra
> PREFEITURA seleciona técnicos de
enfermagem, enfermeiros e médicos
a n e s t e s i o l o g i s ta s .

> VAG AS : sete chances.
> SAL ÁRIOS: até R$ 9.288.
> INSCRIÇÕES: até a próxima segun-
da-feira (técnicos e enfermeiros) e
até 3 de junho (médicos).
Vitória
> PREFEITURA selecionará dez médi-

cos de várias especialidades.

> SALÁRIO: R$ 8.270.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 28.
L i n h a re s
> PREFEITURA seleciona assistentes

sociais e psicólogos.
> VAGAS: 15 chances.
> INSCRIÇÕES: próximas terça e quar-

ta- feiras.
Santa Teresa
> S ELEÇÃO para médico anestesiolo-
gista, com salário de R$ 9 mil e ins-
crições até hoje.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
Salários de até R$ 9.699
no Estado e em prefeituras

Oportunidades são para
níveis médio, técnico
e superior da área da
saúde, na Grande
Vitória e em outras
regiões do Estado

D I V U LG AÇ ÃO

MÉDICOS de várias
especialidades serão
contratados pelas
secretarias da Saúde do
Estado e de municípios

Fernando Bianchi

Prefeituras e governo do Es-

tado selecionarão profissio-
nais da saúde em diversas
áreas no Espírito Santo. As remu-
nerações chegam a R$ 9.699.

São oportunidades para atuar na
Secretaria de Estado da Saúde e
nas prefeituras de Vitória, Serra,
Linhares e Santa Teresa, para ní-
veis médio e superior.

A Sesa encerra hoje inscrições
em seleção para diversos cargos de
atuação temporária, com remune-
rações que variam entre R$ 1.369 e
R$ 9.699.

Há chances para funções como
enfermeiro, fisioterapeuta, fo-
noaudiólogo, dentista, farmacêuti-
co, técnico em enfermagem e mé-
dicos de diversas especialidades.

O cadastro pode ser feito até às
23h59 de hoje, no endereço eletrô-
nico www.selecao.es.gov.br.

Na Serra, a prefeitura inscreve
em duas seleções. Haverá forma-
ção de cadastro de reserva para os
cargos de técnico de enfermagem
e enfermeiro, com remunerações
de até R$ 2.813.

As inscrições podem ser feitas
até o próximo dia 21, no endereço

eletrônico www.processoseleti-
vo. s e r ra .e s. g ov. b r.

A prefeitura também seleciona-
rá sete médicos anestesistas, para
contratação efetiva, com remune-
ração de R$ 9.288.

O cadastro pode ser feito pela in-
ternet, no site www.idcap.org.br,
até o dia 3 de junho.

A Prefeitura de Vitória realizará
processo seletivo para contratar
dez médicos temporários. As re-
munerações chegam a R$ 8.270.

Há chances para médico alergis-
ta, alergista e imunologista pediá-
trico, cardiologista pediátrico, ci-
rurgião geral, clínico plantão, gas-
troenterologista, otorrinolaringo-
logista e pediatra.

As inscrições podem ser realiza-
das no endereço eletrônico
www.si stemasrh.v itoria.es.g ov.br,
até o próximo dia 28.

Já a prefeitura de Linhares reali-
za seleção com 15 vagas para assis-
tentes sociais e psicólogos, com re-

muneração de R$ 1.785.

As inscrições devem ser feitas
nas próximas terça e quarta-feiras,
na avenida Augusto Calmon, nú-
mero 1675.

Em Santa Teresa, a prefeitura
seleciona médico da estratégia
Saúde da Família, com remunera-
ção de R$ 9.301.

As inscrições se encerram hoje,
e devem ser feitas na rua Darly
Nerty Vervloet, número 446, das
8h às 11h e das 12h30 às 15h.

Fonte: Ed i ta i s .

D I V U LG AÇ ÃO

P S I C Ó LO G O : vagas em Linhares

Último dia de inscrições
para instituto de Cariacica

O Instituto de Previdência dos
Servidores de Cariacica (IPC) en-
cerra hoje inscrições em concurso
com chances para níveis médio e
superior de escolaridade.

São oferecidas 12 vagas, com
vencimentos que variam entre R$
1.594 e R$ 3.827, para contratação
efetiva de novos servidores.

Para candidatos com nível mé-
dio completo, as chances são para
a função de técnico administrativo
p rev i d e n c i á r i o.

Já para nível superior, há vagas
para analista de Tecnologia da In-
formação, arquivista, assistente
social, contador, controlador in-
terno, médico perito previdenciá-
rio e procurador. As cargas horá-
rias variam entre 20 e 40 horas se-
m a n a i s.

As provas objetivas e discursivas
serão aplicadas no dia 24 de junho.
O exame contará com questões de
Língua Portuguesa, Raciocínio

IPC

I N ST I T U TO de previdência de Cariacica oferece 12 vagas para efetivos

Lógico, Informática, conhecimen-
tos gerais e conhecimentos especí-
f i c o s.

A seleção é organizada pelo Ins-
tituto de Desenvolvimento Educa-
cional, Cultural e Assistencial Na-

cional (Idecan).

As inscrições podem ser feitas
no endereço eletrônico da organi-
zadora da seleção, www.ide-
can.org.br. As taxas variam entre
R$ 47 e R$ 62.

Concurso para ganhar
R$ 9 mil em São Paulo

O Ministério Público de São
Paulo (MP-SP) realizará novo
concurso para a função de agente
de promotoria.

A autorização foi publicada no
Diário Oficial do Estado de São
Paulo e prevê a oferta de três vagas
para o cargo.

Para concorrer, é necessário
possuir formação superior em
qualquer área. O salário oferecido
para a função é de aproximada-
mente R$ 9 mil.

Segundo a portaria que autori-
zou o concurso, as chances serão
para atuação nas unidades admi-
nistrativas das macroregiões do
Ministério Público.

Também haverá formação de
cadastro de reserva para preenchi-
mento de cargos que ficarem va-
gos durante o prazo de validade da
s e l e ç ã o.

O último concurso para o cargo
foi realizado em 2013. A seleção
contou com provas objetivas e dis-

D I V U LG AÇ ÃO

MP : três vagas em São Paulo

cursivas, com conhecimentos bá-
sicos e específicos.

O Ministério Público de São
Paulo tem outros três concursos
previstos para este ano, para as
funções de analista técnico cientí-
fico, auxiliar de promotoria e ana-
lista jurídico.

