12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Encontro para
as famílias
em Vitória

A Igreja Assembleia
de Deus Desafios
promove, amanhã e
domingo, o Encontro
da Família Desafio,
com várias palestras

A Igreja Assembleia de Deus

Desafios promove, ama-
nhã e domingo, mais uma
edição do Encontro da Família
Desafios, com preletores reno-
mados, homens e mulheres de
Deus preparados na Palavra e co-
nhecimento científico, com um
único propósito: ajudar as famí-
lias. A entrada é gratuita.

Amanhã, o evento começa às 16
horas e vai até as 20h30. O prele-
tor será Ulisses Santos, médico
psiquiatra e diretor do Instituto
Evangélico de Psicanálise Pauli-
na. No intervalo, às 17h15, as
crianças terão atividades com a
Tia Rose.

Domingo, acontecerão pales-
tras simultâneas a partir das
17h50. Os adolescentes e jovens
terão a companhia da cantora
Bruna Olly. Já as crianças partici-
parão de atividades realizadas
com Tia Rose.

Os homens vão ouvir a Palavra
com o pastor Alcemir Pantaleão,
presidente da Comunidade
Evangélica Peniel e ex-chefe de
Segurança Pública de Vitória.

Já as mulheres terão como pre-
letora Virgínia Pelles, psicanalis-
ta pós-graduada em Saúde da
Mulher e sexóloga em formação.
Às 19h05, toda a igreja estará
reunida para ouvir o pastor Alce-
mir Pantaleão e a cantora Bruna
O l l y.

Além disso, no dia 22 de junho
haverá a aula inaugural de diver-
sos cursos profissionalizantes or-
ganizados em parceria com a co-
munidade para 300 participan-
tes, sempre com a visão de ajudar
as famílias.

A Igreja Desafios promove di-

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

SERÁ realizado hoje, às 19h30,
na Igreja Assembleia de Deus, o
1° culto da Unemades de 2018
com o tema “Mulheres Com Um
Propósito - Alcançando Graça
aos Olhos do Rei”. Quem vai pre-
gar é a missionária Josiene Maia
(foto), com a participação espe-
cial da dupla Levantados por
Deus. Rua Darcy Pacheco de
Queiroz, 37, Sotema, Cariacica.

* * *

HOJE, a partir das 20h, a Fra-
ternidade Tabajara oferecerá
passes magnéticos, conselhos
úteis, evangelização coletiva e
individual, descarrego individual
e cura espiritual. Rodovia Go-
vernador José Henrique Sette,
s/nº, Km 8, Tabajara, Cariacica.
Informações: 3336-4666.

BRUNA OLLY, Ulisses Santos, Alcemir Pantaleão e Virgínia Pelles: palestras

versas ações intencionais na dire-
ção do fortalecimento e restaura-
ção familiar: aconselhamento pas-
toral e psicológico para os cônju-
ges e filhos, atividades com crian-
ças, adolescentes e jovens.

“Vale a pena lutar pela sua famí-

lia, seu casamento e filhos, Deus
sempre faz a parte dEle, venha e o
Pai irá te surpreender!”, avisa o
pastor presidente da congregação,
Ely Blunck. O templo fica na rua
João Bastos Vieira, 156, Ilha de
Santa Maria, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

“Conexão com Deus”

A Primeira Igreja Presbiteriana de Vitória realiza
mais uma edição do evento “Conexão com Deus”
amanhã, às 19h30. O palestrante será o pastor
Hernandes Dias Lopes (foto), que falará sobre
“Vencendo as Tempestades da Vida”, baseado em
Marcos 4:35-41.

A entrada é gratuita e não é necessário fazer ins-
crição. A Primeira Igreja Presbiteriana de Vitória fi-
ca na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes,
1025, Forte São João, Vitória. Informações: 3222-
1 0 03 .

Reunião de catequistas
No próximo dia 26, catequistas
da área Cariacica/Viana partici-
pam de um encontro para avaliar o
entendimento do processo de im-
plantação da catequese com inspi-
ração catecumenal nas paróquias.
O evento será realizado das 14h
às 17 horas, no Santuário Bom Pas-
tor. Cada paróquia poderá enviar o
número de catequistas que dese-
jar. Inscrições através do e-mail
m i t ra .c a t e q u e s e @ ave s.o rg. b r.

Conferência Missionária
A Igreja Evangélica Assembleia de
Deus Ministério de Bela Aurora, presi-
dida pelo pastor Adão Carlos de Olivei-
ra, convida a todos para a sua XIII Con-
ferência Missionária, que vai ser reali-
zada de hoje até domingo, a partir das
19 horas. O evento terá como preletores
pastor Jonathan e irmã Adelaide, de
São Paulo; missionário Williham e irmã
Waldirene, da África; além do pastor
Eder Toledo e irmã Valéria. Rua Espírito
Santo, 200, Bela Aurora, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Retiro para homens
A Igreja Evangélica Vida convida para o retiro de
homens “O Poder da Manada”, que será realizado no
dia 2 de junho, na Chácara Recanto do Rui, na Serra.
Os preletores serão os pastores Pedro Noia (foto) e
Valteci Moreira. As inscrições custam R$ 50 e devem
ser feitas na secretaria da igreja ou após os cultos, com
Jimmy e Fabiano. Informações: 3328-5201.

Q u e r m e ss e
Começa hoje a tradicio-
nal quermesse em home-
nagem a Santa Rita de Cás-
sia na Paróquia Santa Rita,
na Praia do Canto, em Vitó-
ria. Será após a novena e a
missa, que serão celebra-
das às 18h30.

Hoje quem anima o even-
to é a banda infantil Os An-
jos, seguida pelo grupo de
adolescentes da paróquia.
Amanhã, além do capelete,
haverá show de Graziel
Morosini e banda. Domin-
go, quem comanda o palco
é a banda Falling Sky.

D I V U LG AÇ ÃO

Festa do Divino
Começa hoje a Festa do Divi-
no Espírito Santo na Comuni-
dade Nossa Senhora da Con-
ceição, em Viana. Às 19h30, se-
rá celebra a missa. Amanhã, às
19h, tem procissão à casa da
imperatriz, seguida de missa e
atrações culturais. Domingo, às
9h, procissão à casa do impe-
rador, missa presidida pelo pa-
dre Ivo Amorim, sorteio do im-
perador e imperatriz para 2019
e show com a banda Adventus.

A PALAVRA“O insensato expande toda a sua

re p r i m e ” PROVÉRBIOS 29:11

ira, mas o sábio afinal lha

* * *

A TRUPE Barroca abre a sua
temporada 2018 hoje, às 20h, na
Igreja Nossa Senhora do Carmo,
no centro de Vitória, trazendo
obras do barroco italiano e ale-
mão. Destaque para o Concerto
de Brandenburgo Nº 5, que terá
como solistas o violinista Márcio
Cecconello, a flautista Lúcia
Melo e o cravista Edmundo Ho-
ra. Entrada franca.
* * *

TERMINA hoje a I Consulta Re-
ligião, Gênero, Violências e Di-
reitos Humanos, promovida pela
Faculdade Unida de Vitória jun-
tamente com o Interdenomina-
tional Theological Center. O últi-
mo painel, às 9h30, será sobre
“Religião e Violência Ambiental”.
O evento é transmitido pelo ca-
nal da Unida no YouTube. Infor-
mações: 3325-2071 e 0800
7 70-2071.

CA L E N DÁ R I O
São Félix de Cantalício
Félix Porro nasceu na peque-
na província agrícola de Canta-
lício, Rieti, Itália, em 1515, filho de
uma família muito modesta de
camponeses. Aos 30 anos de
idade entrou para os capuchi-
nhos. O corpo de São Félix re-
pousa na Igreja da Imaculada
Conceição, em Roma.

