18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a
Empresas já contratam no
Estado sem saber o sexo

SELEÇÃO ÀS CEGAS

ACERVO PESSOAL

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Mais 19 mil
d e s e m p re ga d o s
no Espírito
Santo, diz IBGE

A taxa de desocupação no Espí-
rito Santo no primeiro trimestre
de 2018 foi de 12,5%. Esse número
é maior se comparado ao trimestre
anterior, que teve 11,6% de desocu-
pados. Isso significa um aumento
de 19 mil pessoas nessa situação,
de acordo com dados do IBGE. A
população ocupada no Estado é
estimada hoje em 1,843 milhão de
p e s s o a s.

Atualmente, 264 mil trabalhado-
res estão desocupados no Estado.
Quando a comparação é com o
mesmo período do ano anterior, o
índice apresenta queda. Em 2017,
14,4% da população estava desocu-
pada no primeiro trimestre do ano.
Essas informações são da Pes-
quisa Nacional por Amostra de
Domicílios Contínua (PNAD Con-
tínua) por Unidades da Federação
(UF), do Instituto Nacional de
Geografia e Estatística (IBGE) di-
vulgada ontem.

O levantamento feito pelo IBGE
ainda abrange o rendimento mé-
dio real dos trabalhadores e a taxa
composta pela subutilização da
força de trabalho.

D I V U LG AÇ ÃO

“Chance justa para todos”

O assistente de logística Patrick
Gegenheimer Gonçalves, 27, foi um
dos novos funcionários da Argalit
contratados pela seleção às cegas
e aprovou o formato de seleção.

“É interessante porque deixa a
chance justa para todo mundo, o

que é o mais importante. Eu sinto
que a minha experiência e forma-
ção estão de acordo com o nível que
a empresa exige”.

Patrick acredita que morar distan-
te do local de trabalho pode ter atra-
palhado contratações anteriores.

E M P R EG O : mais desocupados

ANÁLISE

Maria Rita Régis,
psicóloga, escritora
e sócia da Design &
Gente Conseil

SAIBA MAIS

Processo mais democrático
Seleção às cegas
> É UMA MODALIDADE de seleção que
prioriza as habilidades e as informa-
ções acadêmicas e profissionais dos
c a n d i d at o s .

R esistência
> OS ESPECIALISTAS apontam que
ainda existe resistência por parte
das empresas, que preferem proces-
sos seletivos mais conservadores.

> EMPRESAS de recrutamento e seto-
res de RH das empresas que optam
por esse tipo de seleção recebem os
currículos e retiram deles informa-
ções que possam identificar o candi-
dato, como nome, idade, lugar onde
mora e o gênero. Depois disso os cur-
rículos são repassado para a seleção
dos gestores.

> DESSA FORMA, os especialistas
apontam para um processo de sele-
ção mais democrático e livre de pos-
síveis preconceitos.

> O CONCORRENTE, por outro lado,
não fica sabendo que passou por es-
se tipo de seleção.

> MESMO ASSIM, essa forma de sele-
ção é indicada por especialistas por
representar uma escolha mais as-
sertiva de candidatos, fazendo com
que exista menos rotatividade de
empregados em empresas.
Currículos
> NESSA MODALIDADE de processo
seletivo, as informações profissio-
nais do currículo são priorizadas.

> POR ISSO, é importante fazer um cur-
rículo para cada vaga, com foco nas
exigências das empresas.

Fo n t e : Especialistas citados na reportagem.

“Avançaremos em
muitos aspectos”
“Refletindo sobre ônus e bô-
nus, a estratégia nos convida a
repensar toda a estrutura da
empresa, pois, de que adiantaria
o processo seletivo às cegas se
na primeira semana de trabalho
a pessoa fosse desligada? Ou os
clientes rejeitassem o novo con-
t rata d o?

Estou certa de que avançare-
mos em muitos aspectos de cu-
nho social, embora tenha con-
vicção que mais importante que
avançar é não revogar o passo
dado.

Sou receptiva e favorável a
mudanças, embora realista ao
extremo, e sei que precisaremos
mexer em muitas gavetas das
práticas e cultura, a fim de ga-
rantir espaço para métodos que
nos convidem ao equilíbrio,
isenção e desapego do poder”.

Recrutamento às cegas
ignora as informações
pessoais de candidatos
a emprego, entre elas
a idade, e prioriza os
dados profissionais

Luiza Marcondes

Empresas que contratam sem

saber o gênero ou a idade
dos profissionais já são uma
realidade no mercado capixaba. O
recrutamento às cegas é uma ten-
dência em metrópoles, que come-
çou a ganhar adeptos no Estado.

A técnica usada por recrutado-
res de profissionais consiste em
selecionar os currículos de acordo
com as informações profissionais
de carreira, formação e habilida-
des e, durante o processo, infor-
mações como nome, idade, gênero
e endereço são apagadas.

Dessa forma, os especialistas em
Recursos Humanos apostam em
um processo de seleção mais de-
mocrático e diverso que privilegie
as informações profissionais dos
candidatos. Quem concorre ao
cargo não sabe que será avaliado
dessa forma.

O consultor de RH e diretor da
Acroy, Elias Gomes, acredita que
essa forma de seleção é um avanço.
“É um processo de seleção mais de-
mocrático, em que o fundamento é
a competência profissional, sem
considerar onde a pessoa mora, a
idade, cor de pele e o gênero. Essas
questões são irrelevantes e o profis-

sional é valorizado pelo conteúdo”.
Uma das empresas que imple-
menta esse tipo de processo de se-
leção é a Argalit. De acordo com o
gerente de Estratégia e Pessoas,
Targino Neto, nos novos contratos
de cargos administrativos os currí-
culos foram selecionados dessa
m a n e i ra .

“A gente está tentando imple-
mentar essa seleção para que aca-
be a discriminação, que é natural
de qualquer ser humano. Isso gera
uma percepção equivocada sobre
o profissional. Dessa forma, busca-
mos selecionar candidatos mais
qualificados, voltado para a capa-
cidade das pessoas e para o que o
candidato colocou no currículo”,
declarou Neto.

A estimativa do especialista em
RH Elcio Paulo Teixeira, CEO da
Heach Brasil, EUA e América La-
tina, é de que, das 302.076 contra-
tações no Estado ocorridas no pe-
ríodo de março de 2017 a março de
2018, segundo o IBGE, 5%, ou 15
mil, foram por esse processo de se-
leção. Nacionalmente, o Nubank e
a GE do Brasil são alguns que ado-
tam essa forma de seleção.

“O benefício para as empresas é
o foco no processo seletivo. Isso
aumenta a assertividade da esco-
lha, principalmente por garantir
candidatos mais adequados ao
perfil da vaga”, explicou Teixeira.
A diretora da Kato Consultoria,
Roberta Kato, ponderou que, antes
de adotar o recrutamento às cegas,
a empresa precisa ter uma cultura
de respeito à diversidade. “As em-
presas ainda são muito apegadas
ao modelo padronizado”, afirmou.

Currículos completos têm
mais chances de seleção

A seleção às escuras traz um no-
vo desafio para os candidatos que
não sabem que estão concorrendo
a vaga dessa forma. Por isso, os es-
pecialistas em Recursos Humanos
destacam que é necessário capri-
char nos currículos para se desta-
car nesses processos seletivos.

O CEO da Heach RH Elcio Pau-
lo Teixeira destaca que os currícu-
los serão a porta de entrada para
essas vagas .

“O currículo traz informações
técnicas, experiência profissional
e trilha educacional. O candidato
tem que ter um currículo diferen-
te, direcionado para cada vaga. É
necessário adequar o texto e ajus-
tar os currículos para cada pré-re-
quisito”, pontuou.

A psicóloga e diretora da Efetive
Gisélia Curry aconselha que os
profissionais retirem do currículo
idade e a data de formação que, se-
gundo ela, podem ser informações
que desclassificam os candidatos.
A consultora de RH da Partner

RH Soluções Empresariais Polia-
ne Tonini destacou que o currículo
vai ser ainda a forma de o candida-
to mostrar a habilidade na área.

“O interessado na vaga tem que
transmitir as habilidades, o talen-
to, e conhecimento na área, além
de imprimir como se enxerga do
ponto de vista comportamental”.

BETO MORAIS — 01/02/2018

ELCIO PAULO: currículo específico

