Ci d a d e s

Inscrição do Enem termina
hoje com previsão de recorde

Interessados têm
até as 23h59 para se
inscreverem. Provas
serão aplicadas
nos dois primeiros
domingos de novembro

FÁBIO NUNES/AT

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

SAIBA MAIS
Candidatos vão ter
mais tempo para prova
> O ENEM acontecerá em dois domin-

gos, nos dias 4 e 11 de novembro.

> NO DIA 04/11 serão aplicadas 45
questões de Linguagens, 45 de
Ciências Humanas e a Redação. A
prova terá duração de 5 horas e 30
minutos.

> NO DIA 11/11 serão aplicadas45 ques-
tões de Ciências da Natureza e 45 de
Matemática. A prova terá duração de
5 horas (30 minutos a mais do que
em 2017).
Horário das provas
> ABERTURA dos portões:12 horas
> F EC H A M E N TO dos portões: 13 horas
> INÍCIO das provas: 13h30.
> E N C E R R A M E N TO : 19 horas (04/11) e

18h30 (11/11).
Inscrição

Pode ser feita através da página do

Enem: enem.inep.gov.br
> TAXA : Quem não conseguiu a isen-

ção, deve pagar R$82.

> O PAGAMENTO pode ser feito até o
próximo dia 23, nas agências bancá-
rias, casas lotéricas e agências dos
Co r r e i o s .

> APÓS pagar, é necessário esperar de
três a cinco dias para a confirmação
da quitação pelos bancos ao Inep.

O ESTUDANTE Rafael Vieira Alves, 26 anos, está fazendo cursinho preparatório para o Enem. “Estou ansioso”, disse

um curso superior de instituições
públicas, ou até mesmo concorrer
a bolsas e financiamentos em fa-
culdades particulares.

O estudante Rafael Vieira Alves,
de 26 anos, está fazendo cursinho

preparatório para a prova. Ele pre-
tende tentar uma vaga de Enge-
nharia Civil na Universidade Fe-
deral do Espírito Santo (Ufes).

“Sonho em entrar na faculdade
e esta é a primeira vez que vou fa-

zer o exame. Estou ansioso”, con-
tou o estudante.

Depois de sofrer um acidente de
moto, há nove anos, Rafael ficou
tetraplégico, mas isso não o desa-
nimou em relação ao seu sonho.

“Estudo todos os dias, além de
participar dos aulões. Minha meta
é a Ufes”, afirmou.

As provas deste ano acontecerão
em dois domingos, nos dias 4 e 11
de novembro.

Karol SiqueiraAs inscrições para o Exame

Nacional do Ensino Médio
(Enem) terminam hoje e a
previsão é de recorde no número
de candidatos.

Segundo o Instituto Nacional de
Estudos e Pesquisas Educacionais
Anísio Teixeira (Inep), até as
10h30 de ontem, foram feitas
5.282.275 inscrições para o exame.
Para este ano, a expectativa é
que seja batido um recorde em re-
lação a 2017, quando um total de
7 milhões de estudantes se inscre-
ve ra m .

Os interessados em fazer a prova
têm até as 23h59 de hoje, horário de
Brasília, para fazer a inscrição, que é
realizada através da internet na pá-
gina do participante do Enem.

O exame é a porta de entrada pa-
ra quem pretende se ingressar em

