VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

KADIDJA FERNANDES/AT

Ci d a d e s

“““SSSooouuu   aaa   fffrrruuussstttrrraaaçççãããooo
dddooosss   mmmeeeuuusss   cccrrrííítttiiicccooosss”””

Cantora de “Que Tiro
Foi Esse” responde às
zoações quanto ao seu
corpo fora do padrão
com novo hit e milhões
de visualizações

 Flávio CarvalhoFora dos padrões e com uma

farta comissão de frente, a
carioca Jojo Todynho, 21,
ainda é alvo de críticas e zoações
ao mostrar amor próprio, seu lado
“mulher de poder”, como canta.
“Deixa ela ter seus 15 minutos de
fama”, chegaram a dizer.

Por muito tempo, ouviu calada.
Mas, hoje, um ano depois que ini-
ciou na carreira artística, sua res-
posta para quem a criticou vem
em forma de sucesso. São três hits,
incluindo, “Que Tiro Foi Esse”,
que juntos somam 198 milhões de
v i s u a l i z a ç õ e s.

“O diferente incomoda. Sinto que
sou a frustração dos meus críticos
porque vivo a minha vida, boto
meu biquíni pequenininho e saio
mesmo. Não estou nem aí, ninguém
paga as minhas contas”, dispara.

A autoestima lá no topo vem de
berço. Nascida em Bangu, Zona
Oeste do Rio, Jojo, que já foi came-
lô e vendedora de picolé, aprendeu
a amar-se com a própria família.

“Sempre me amei. Se você não
fizer por você, ninguém vai. Não
consigo entender como as pessoas
se olham no espelho e se acham
um lixo. 'Ah, porque eu queria ter
a bunda da Beyoncé'. Gente, cada
um tem o seu biotipo”, afirma.

Mesmo com todo o sucesso e
coros de “Que Tiro Foi Esse” po r
onde passava, a cantora mostrou-
se pé no chão, e retribuiu o cari-
nho do público por diversas vezes
durante passagem pelo Estado.
Ontem, ela participou de talk
show no Exagerado, evento que
acontece até amanhã na Serra.
Antes, a cantora esteve na Re d e
Tr i b u n a e, enquanto era maquia-
da para participar de programas
de TV, conversou com a reporta-
gem de A Tribuna.

JOJO faz muito sucesso com a publicação de vídeos onde fala sobre autoestima e dá conselho a pessoas que se acham deslocadas na sociedade

A TRIBUNA É de origem hu-
milde. Como lida com a fama?
JOJO TODYNHO Para mim, na-
da mudou. A única diferença é
que estou na televisão, mas mi-
nha vida continua a mesma.
Procuro todos os dias matar os
egos dentro de mim. É o que to-
das as pessoas têm que fazer.
Não podemos esquecer nossas
origens, o que passamos para es-
tar onde estamos.
> Como era a Jojo de vende-
d o ra ?

As pessoas chegavam para com-
prar um brinco, mas eu conversa-
va tanto que elas levavam cinco.
Sempre fui boa de lábia.
> Esse passado como camelô
te ajudou na carreira artística?

“Não consigo

pessoas se olham no
espelho e se acham um
lixo. Gente, cada um

entender como as

tem o seu biotipo ”

DAYANA SOUZA/AT

Sim. Me fez evoluir. Deus tam-
bém fez uma limpa nas amizades
que ele achava que não presta-
vam. Botou todos para correr. Mas
eu me entrego de cabeça. Digo
que sou drag queen. De dia sou
joão e à noite, meu amor, quando
me visto de Maria, o povo fica dei-
tado. (Risos)
> Esperava ter esse sucesso
todo com apenas 21 anos?

Mostro para as pessoas que na-
da é impossível. O céu é o limite! A
gente sonha em chegar a algum
lugar a vida toda, então, quando
tem essa oportunidade, não pode
fechar as portas. Ainda estou
acordando para o que está aconte-
cendo. Tem hora que me questio-
no, “gente, o que é isso?”. Mas
Deus sabe o momento certo de
dar a sua vitória, e o meu foi esse.
> Realizou muitos sonhos
após a fama?

Ainda estão se concretizando.
> Recentemente, diminuiu o
tamanho das bochechas. Pensa
em fazer mais procedimentos?
Estou para fazer uma lipo, e uma
menina me questionou: “você não

“A gente sonha em

lugar a vida toda,
então, quando tem essa
oportunidade, não pode

chegar a algum

fechar as portas”

se ama, é empoderada?”. Falei:
“meu amor, você está totalmente
e qu i voc a d a”. As pessoas usam as
palavras empoderamento e amor
próprio e não sabem o significado,
que é você cuidar e conduzir sua
vida da forma que quiser. Não é
porque me acho bonita que não
vou mudar. Se tiver que fazer algu-
ma coisa para ficar ainda mais gos-
tosa, vou fazer.
> Qual é o segredo para não se
abalar com as críticas?

É Deus. Você tendo o pensa-
mento em Deus, nunca vai absor-
ver aquilo que leu. Não me inco-
modo, porque quem está me criti-
cando não está com a vida melhor
que a minha. Enquanto a pessoa
está lá sentada no sofá falando de

mim, eu estava na Europa!
> Assumiu namoro com o MC
Renan Zulu Pitbull, a quem já
chama de marido. Tem vontade
de casar de véu e grinalda?

Sempre chamei ele de marido.
Sobre casar, não sei. Se juntar, tudo
bem, agora, casar, assinar um pa-
pel... é meio complicado. (Risos)
> Mostra ser ciumenta nas re-
des sociais. Assume o rótulo?

É tudo brincadeira. Eu me ga-
ranto. Vou ter ciúme por quê?
> Como disse, viajou para os
Estados Unidos, Europa... Pen-
sa em carreira internacional?

Não. Estou consolidando minha
vida primeiro para depois entrar a
fundo em algo tão intenso. Não é
só falar que vai seguir carreira in-
ternacional. Tem que ter preparo.
> Passou por perrengues na
viagem por não falar inglês?

A Anitta ficava preocupada co-
migo, mas eu estava usando um
aplicativo que traduzia tudo, meu
amor. Falava português e botava
pra pessoa ouvir em inglês. Quem
tem boca vai a Roma! Com fome
eu não fico. (Risos)

Peças da moda a partir de 30 reais

Para quem quer comprar, mas
está procurando opções acessíveis
ao bolso, uma boa alternativa é o
maior bazar itinerante do Espírito
Santo, o Exagerado, que conta com
peças da moda inverno a partir de
R$ 30.

O evento, que acontece no Pavi-
lhão de Carapina, na Serra, come-
çou na última quarta-feira e termi-
na amanhã. Ao todo são 200 estan-
des de moda feminina, infantil,
masculina, fitness, calçados e
a c e s s ó r i o s.

Segundo a assessora de impren-

O BAZAR EXAGERADO acontece no Pavilhão de Carapina, na Serra

sa do evento, Adriana Jenner, já
tem gente renovando o guarda-
roupa e fazendo enxoval de bebê. O
consumidor tem diversas opções
com o desconto mínimo de 50%.

Amanhã, no último dia do even-
to, a assessora informou que vai
ser “Dia de Xepa Exagerado”,
quando os preços costumam cair
mais ainda. “Na xepa as pessoas
podem comprar peças luxuosas
por R$ 50, mas é preciso ficar
atento aos anúncios do locutor”.

O bazar funciona das 10 às 22

horas e a entrada é gratuita.

SAIBA MAIS
Amanhã é o último dia
> O BAZAR EXAGERADO acontece das
10h às 22h, no Pavilhão de Carapina,
na Serra.

> SÁBADO É DIA DE XEPA. Com isso al -
gumas peças chegam a ter 90% de
desconto.

> ENTRADA GRATUITA
> O ESTACIONAMENTO custa R$ 10.

Fo n t e : Assessoria do evento.

