VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

REUTERS

Internacional
V E N EZ U E L AOposição na
liderança das
pesquisas

Candidato dissidente
do atual governo, Henri
Falcón, está na frente
do atual presidente,
Nicolás Maduro.
Eleição é domingo

CARACAS, VENEZUELA

Duas pesquisas de opinião

recém-divulgadas na tar-
de de ontem mostram o
oposicionista Henri Falcón à
frente de Nicolás Maduro. A elei-
ção presidencial venezuelana se-
rá neste domingo (20).

De acordo com o instituto Da-
tanálisis, o dissidente chavista
tem 30% dos votos, contra 20%
para o atual mandatário. Em ter-
ceiro, aparece o pastor evangéli-
co Javier Bertucci (14%), um
“outsider ” na política que tem
feito um discurso de oposição ao
g ove r n o.

Entre os que declararam dis-
postos ou muito dispostos a votar,
Falcón vence Maduro por 37% a
28%. Para se candidatar, Falcón
rompeu com a Mesada da Unida-

de Democrática (MUD), coalizão
dos principais partidos oposicio-
nistas, que tem pregado a absten-
ção, com o argumento de que o
governo fraudará o resultado.

A decisão da MUD de não par-
ticipar da eleição foi rechaçada
por 67,7% dos entrevistados. Esse
percentual sobe para 70,5% ente
os que se identificaram como
oposicionistas a Maduro.

Sobre a gestão de Maduro, 67%
concordaram com a afirmação de
que ele não tem plano nem equi-
pe para governar o país. O país vi-
ve intensa crise econômica, que
tem levado centenas de milhares
de venezuelanos a emigrar.

A pesquisa foi realizada entre
os dias 8 e 15 de maio e tem uma
margem de erro de 3,44 pontos
percentuais. No levantamento de
Varianzas, a vantagem de Falcón
é mais ampla: 45,5%, contra
24,9% para Maduro. Questiona-
dos se querem que Maduro seja
reeleito por mais seis anos de
mandato, 76,2% responderam
que não.

Varianzas foi a campo nos últi-
mos sete dias. O levantamento
tem margem de erro de três pon-
tos percentuais.

REUTERS

CARRUAGEM que vai ser usada para transportar a noiva também participou ontem dos ensaios para o casamento

Inglaterra já vive clima
de casamento real nas ruas

LO N D R ES

Os preparativos para o casamen-
to do príncipe Harry com Meghan
Markle estão a todo vapor. Ontem,
a cidade de Windsor, na Inglater-
ra, recebeu os ensaios da cerimô-
nia, que vai acontecer amanhã. Al-
gumas vias que dão acesso ao cas-
telo de Windsor, onde ocorrerá a
cerimônia, foram bloqueadas para
a passagem da guarda montada,
que acompanhava a carruagem na
qual os noivos farão o passeio após
o casamento.

Os soldados da força armada
também ensaiaram o desfile que
será feito no dia. As calçadas foram
delimitadas com grades de ferro
para que os pedestres não invadis-
sem o caminho - o esquema será o
mesmo amanhã.

Ontem, a noiva também confir-
mou rumores de que seu pai, Tho-
mas Markle, não irá ao seu casa-
mento. O plano era que seu proge-
nitor a levasse ao altar. Com a mu-
dança, não se sabe ainda como
Meghan chegará ao altar.

A cerimônia será realizada por

Justin Welby, arcebispo de Can-
terbury, e o evento começará ao
meio-dia. Desta forma, é imprová-
vel que o casamento coincida com
a final da Copa da Inglaterra, que
começará às 17h30. Como de cos-
tume, a cerimônia será paga pela
família real e deve ser “in timista”
para padrões da família britânica.
O ex-presidente dos EUA, Bara-
ck Obama, o presidente americano
Donald Trump e a primeira-mi-
nistra do Reino Unido, Theresa
May, não estão entre os convida-
dos para o casamento.

Coreia do Norte critica a do
Sul, que tenta salvar encontro

SEUL

O principal negociador da Co-
reia do Norte chamou ontem o go-
verno sul-coreano de “ignorante e
i nc om pe te nt e”, no mesmo dia em
que Seul anunciou que vai fazer
uma série de esforços diplomáti-

cos para tentar salvar as negocia-
ções com Pyongyang.

Após se reunir na capital sul-co-
reana, o Conselho Nacional de Se-
gurança do país disse que vai ten-
tar mediar conversas entre o go-
verno norte-coreano e os EUA
usando vários canais de comuni-

cação. A medida é tentativa man-
ter encontro entre o ditador Kim
Jong-un e o presidente Donald
Trump, marcado para 12 de junho
em Singapura, disse Chung Eui-
yong, que comanda o conselho e é
assessor do presidente Moon Jae-
in para assuntos de Segurança.

HENRI FALCÓN está com 30% dos votos, contra 20% destinados a Maduro

GIRO RÁPIDO
Jovens vão a campo
de concentração
A Suécia anunciou ontem que
quer enviar o maior número de jo-
vens para visitar os campos de ex-
termínio nazistas para combater o
antissemitismo e a influência da
onda nazista. Tomamos essa ini-
ciativa para armar melhor os jo-
vens, por meio do conhecimento,
contra as forças antidemocráticas
que aumentam na Suécia", disse a
ministra da Cultura e Democracia,
Alice Bah Kuhnke.

Papa Francisco critica imprensa
em casos de difamação
Em uma homilia na qual tratou do assunto da unidade,
o papa Francisco criticou ontem o papel da mídia em di-
famar pessoas públicas a ponto de levar a um “golpe de
Es ta d o”, afirmou a agência de notícias do Vaticano.

O Papa Francisco citou o exemplo de Jesus, que no
Domingo de Ramos foi recebido em Jerusalém com acla-
mações de “Bendito o que vem em nome do Senhor”,
mas, na sexta-feira seguinte, as mesmas pessoas grita-
ram “C ru ci f iq ue m- no”. "Criam-se condições obscuras
para condenar uma pessoa”, disse o Papa,

REUTERS

PAPA FRANCISCO durante pregação na manha de ontem

Companheiro de
ministro é agredido
O companheiro do ministro di-
namarquês da Justiça, Soren Pape
Poulsen, foi agredido em um bar
por um homem que fez declara-
ções homofóbicas, de acordo com
os meios de comunicação, anun-
ciou a Polícia de Copenhague.

Josué Medina Vázquez, originá-
rio da República Dominicana e
companheiro de Pape Poulsen, do
Partido Popular Conservador, le-
vou um soco no rosto.

