4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o
Alex dá exemplo
de honestidade

Após receber R$ 200
a mais em uma agência
bancária de Vitória, o
promotor de vendas
voltou ao local para
devolver o dinheiro

RODRIGO GAVINI/AT

Mayra Scarpi

“Eu precisava dar o exem-

plo certo para minha fi-
lha”, disse o promotor de
vendas Alex Sannasci, de 44 anos,
ao devolver os R$ 200 que havia
recebido por engano no banco.
Ana tem apenas 5 anos e já apren-
deu com o pai qual é a atitude cor-
re t a .

Na última quarta-feira, ele foi a
uma agência bancária em Vitória
retirar R$ 5 mil da poupança para
pagar algumas dívidas e saiu com
R$ 200 a mais. Ontem, voltou ao
local para devolver a quantia.

“Eu só percebi o que tinha acon-
tecido quando cheguei em casa.
Pedi para trocarem R$ 200 para
facilitar os pagamentos que eu iria
fazer. Me entregaram, na verdade,
dois pacotes com R$ 200 em ca-
da”, contou.

Depois do ocorrido, Alex conver-
sou com o chefe, Paulo Coutinho,
de 34 anos, que é gerente do super-
mercado em que ele trabalha.

“Ele me falou o que aconteceu e
que queria devolver. Eu respondi
'vai lá mesmo, temos que agir com
h o n e st i d a d e ' ”, afirmou Paulo.

O gerente ainda contou que Alex
pediu para ir à agência resolver a
questão. “Ele é uma pessoa muito
querida no ambiente de trabalho e
nesses dois anos já vi muitas atitu-
des boas dele. O que ele fez só rea-
firma a pessoa honesta que ele é”,
d i s s e.

O promotor de vendas destacou
que essa era a atitude correta por-
que “conversamos sobre políticos

ALEX SANNASCI trabalha como promotor de vendas em um supermercado

corruptos e como vamos questio-
nar os atos deles se também tiver-
mos atitudes desonestas?”.

Segundo o psicólogo e professor
da Ufes Adriano Pereira Jardim,
“estamos vivendo no Brasil uma
época na qual a questão da hones-
tidade está muito sensível e as pes-
soas estão menos tolerantes a ati-
tudes erradas.”

A psicóloga Monique Nogueira,
afirmou que a honestidade está li-
gada ao caráter e aos processos de

educação, portanto, pode ser ensi-
nada.

“Estamos sempre em desenvol-
vimento. A base é estabelecida
quando crianças, do 0 aos 7 anos
principalmente. Mas ainda é pos-
sível aprender depois. O exemplo
das pessoas do convívio é muito
importante”, disse.

Monique Nogueira afirmou, ain-
da, que a questão é um exercício
diário e os pais precisam refletir
sobre as atitudes tomadas.

FALA, LEITOR!

escasso de ações

“O mundo está tão
Luiz Carlos Oliveira, 42 anos, vigilante “Isso nunca

Luzia Dellazari, 73 anos, costureira “É uma atitude

o que era necessário”

Eu faria o mesmo”

tinha outra opção”

assim. Ele tomou a
atitude correta, não

mas eu também
devolveria. Ele fez

aconteceu comigo,

de ato mostra que ainda
existem pessoas boas.

nobre. Esse tipo

Leonardo Alves, 21 anos, universitário

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

TESTE SUAS AÇÕES

Responda a alternativa que mais
está adequada à sua percepção
sobre a situação:

1 Sobre os seus comportamentos no

dia a dia, você afirmaria que:

A) Se considera honesto (a) e se sente
confortável com a maioria das deci-
sões que toma.
B) É honesto (a) como a maioria das
pessoas e se sente desconfortável
apenas em relação a algumas deci-
sões que toma.
C ) É honesto (a) às vezes, mas perce-
be que, no geral, as regras são mais
para os outros do que para você, afinal
a vida é uma guerra.

ria:

2 Sobre honestidade, seu lema se-

A) O mundo é dos espertos.
B) Não faça aos outros o que não gos-
taria que lhe fizessem.
C) Regra é regra e deve sempre ser
cumprida, sem olhar a quem.

3 Em situações cotidianas, quando

ninguém está olhando ou não há

chance de ser punido, você:
A) Faz o que considera correto, inde-
pendente dos outros e mesmo que
saia em desvantagem.
B) Relativiza as regras e age de acordo
com os seus interesses individuais,
afinal, ninguém vai ficar sabendo.
C) Se for sério, faz o correto, mas se for
algo de menor importância, se permite
agir em desacordo com a regra.

Fonte: Adriano Pereira Jardim, psicólogo.

A N Á L I S ES

Adriano Pereira
Jardim, psicólogo
“Ensinamento
ao longo da vida”
“Para a psicologia, todas as
pessoas têm o seu limite máximo
de desonestidade. Isso significa
que elas podem se sentir culpa-
das diante de alguma situação,
que varia de contexto, de ser hu-
mano para ser humano e tam-
bém de momento para momen-
to. Por isso, algumas se incomo-
dam com determinados aconte-
cimentos e outras não.

Se não há uma punição, a pes-
soa tende a aceitar a própria de-
sonestidade. A questão é sensí-
vel e a sociedade tolera cada vez
menos atitudes desonestas.

É preciso um trabalho de en-
sinamento ao longo da vida. Os
limites mudam conforme a so-
ciedade vai mudando.”

I n t e r p re ta ç ã o :
QUESTÃO 1:
A) Some 30 pontos
B) Some 20 pontos
C) Some 10 pontos
QUESTÃO 2:
A) Some 10 pontos
B) Some 20 pontos
C) Some 30 pontos
QUESTÃO 3:
A) Some 30 pontos
B) Some 10 pontos
C) Some 20 pontos
R esultado:
ENTRE 30 E 49 PONTOS:

A pessoa sente que as regras
são relativas e tende a se compor-
tar levando em consideração os
seus interesses. Pode sentir-se
desconfortável com seus com-
por tamentos.
ENTRE 50 E 69 PONTOS:

Sente que as regras podem ser
um pouco relativas e tende a se
comportar ora levando em consi-
deração os interesses alheios, ora
os seus próprios interesses.
ENTRE 70 E 90 PONTOS:

Sente que as regras têm uma
grande importância e tende a se
comportar sempre levando em
consideração o que deve ser certo
para as demais pessoas e para si.

D I V U LG AÇ ÃO

C R I A N ÇA
D E VO LV E
CARTEIRA :
para os
e s p e c i a l i s ta s ,
do 0 aos 7 anos
é a melhor
fase para
que pais e
p ro f e ss o re s
ensinem o valor
da honestidade

Monique Nogueira,
p s i c ó l o ga

“Crianças precisam
de noção de limite”
“A honestidade também é uma
questão cultural. O meio influen-
cia muito. Ela é ensinada para a
construção do caráter do indiví-
duo, e a base familiar tem um pa-
pel fundamental.

As crianças precisam de uma
noção de limite. Tem que existir
um equilíbrio entre o afeto e o li-
mite. Do 0 aos 7 anos é a melhor
fase para ensinar a honestidade.
O exemplo para elas tem que ser
concreto por parte de quem é do
seu convívio.

As pessoas estão cada vez
mais individualistas e sem em-
patia. Isso só pode ser mudado
por meio das relações sociais.
Estamos sempre em desenvolvi-
mento.”

