28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Exame vai descobrir sexo
do bebê com picada no dedo

Exercícios não
freiam avanço
da demência,
diz pesquisa

LO N D R ES

Pesquisa brasileira
desenvolveu método
para mães saberem se
criança será menino ou
menina nos primeiros
três meses de gravidez

OS NÚMEROS
101 voluntárias

participaram do estudo

96 casos

tiveram 100% de acerto

P E E J H U N T / P I XA B AY

RIOUma pesquisa brasileira pu-

blicada no “Prenatal Diag-
n o st i c s ” mostra que um tes-
te simples com sangue de vasos ca-
pilares – semelhante ao feito para
monitorar a diabetes – pode iden-
tificar o sexo do bebê no primeiro
trimestre de gravidez.

Hoje, exames de sangue mais
complexos podem ser feitos nesse
período para identificação do sexo
do feto. Geralmente, contudo, fa-
mílias só vão saber se o bebê é me-
nino ou menina após os primeiros
três meses, quando a observação
pelo ultrassom é possível. As in-
formações foram divulgadas pelo
site Bem Estar, do portal G1.

O teste é feito por meio de uma
pequena quantidade de sangue de
vasos capilares coletada pelo dedo
e identifica a presença do cromos-
somo Y (masculino). Por exclusão,
é possível saber se é menina pela
ausência do cromossomo.

Os testes com o exame foram
feitos pelo pesquisador Gustavo
Barcelos Barra, do laboratório Sa-
bin em Brasília, que financiou a
pesquisa. No total, 101 voluntárias
participaram do estudo. O período
médio de gestação foi de 8 a 20 se-
m a n a s.

Antes do exame, as participantes
foram divididas em três grupos
para determinar qual método de

IMAGEM mostra como o sexo do bebê poderá ser determinado, apenas com o sangue da ponta do dedo

assepsia para o dedo seria o mais
indicado para o teste: 27 usaram
álcool, 39 aplicaram hipoclorito de
sódio duas vezes e 35 borrifaram o
composto apenas uma vez.

Depois, foi retirada uma peque-
na quantidade de sangue do dedo
de cada uma das participantes. Por
fim, as células foram centrifugadas
para a extração do DNA.

Os resultados do teste foram
comparados com outros dois mé-
todos: a retirada de sangue venoso

(por meio de veias) e a observação
após o nascimento.

O exame com picada no dedo foi
capaz de acertar o sexo do bebê
em 100% das vezes no grupo que
usou hipoclorito de sódio.

Já no grupo que usou álcool co-
mo forma de assepsia para o dedo,
foram identificados cinco casos de
falsos-positivos (identificaram
menino, quando era menina). Fo-
ram 96 acertos ao todo.

A partir dos resultados, pesqui-

sadores estabeleceram que é pos-
sível encontrar o cromossomo Y
no sangue capilar (com a picada
do dedo, por exemplo). Como os
resultados demonstraram, o me-
lhor método para assepsia seria o
hipoclorito de sódio.

O estudo não aponta para quan-
do o teste estaria disponível. Se-
gundo autores, o exame seria me-
nos invasivo e mais confortável pa-
ra a mãe e requer menores quanti-
dades de sangue.

Startup chinesa lança foguete ao espaço

WAN NAN/CHONGQING RIBAO VIA REUTERS

FOGUETE ”Chongqing Liangjiang Star”, da OneSpace, é lançado ao espaço

A empresa chinesa OneSpace
lançou seu primeiro foguete, on-
tem, em um contexto de grande
desenvolvimento da indústria es-
pacial privada na China, que espera
competir com os Estados Unidos.
A startup faz parte das dezenas
de empresas chinesas que querem
se impor num mercado espacial
global competitivo. Este mercado
tem um valor de US$ 339 bilhões
(R$ 1,2 trilhão), de acordo com o
Bank of America Merrill Lynch, e
é dominado pelas americanas Spa-
ceX (do bilionário Elon Musk) e
Blue Origin.

O foguete chinês de 9 metros de
envergadura decolou de um lugar
não informado no noroeste da
China e chegou a uma altitude de
273 quilômetros antes de cair, co-
mo planejado, no solo, indicou a
OneSpace em um comunicado.

O objetivo da operação era cole-
tar vários dados necessários para o

projeto de uma série de foguetes
chamados OS-X.

Cada um será capaz de colocar
na órbita terrestre uma carga de
100 quilos, indicou o porta-voz da
empresa, Chen Jianglan. A OneS-
pace espera construir 20 foguetes
desse tipo antes do fim da década.
A empresa também trabalha no
projeto de foguetes para lançar pe-
quenos satélites, um setor em ple-
no desenvolvimento.

A OneSpace afirma ter atraído a
atenção de vários clientes chineses
e estrangeiros. “Várias empresas
europeias e asiáticas especializa-
das em satélites nos contataram
para estabelecer parcerias”, come-
morou o porta-voz da empresa.

Em 2014, a China autorizou em-
presas privadas a construírem e
lançarem seus satélites. Outra
startup chinesa, a iSpace, realizou
seu próprio teste de foguete no
mês passado.

Exercícios físicos para pes-
soas com sintomas de demência
leve ou moderada “não funcio-
nam”, de acordo com estudo
publicado na revista acadêmica
British Medical Journal.

Os cientistas queriam testar
sugestões, feitas por estudos an-
teriores, de que exercícios pode-
riam prevenir o declínio de habi-
lidades cognitivas, como no caso
de pacientes com Alzheimer.

Os pesquisadores disseram
que não identificaram melhora
nas habilidades de raciocínio ou
no comportamento da doença
ao analisar os casos de mais de
300 pessoas na casa dos 70 anos
que fizeram exercícios aeróbi-
cos e de força por quatro meses.
O lado positivo foi que o con-
dicionamento físico dos que
participaram da pesquisa me-
lhorou. Mas foi constatado que,
12 meses depois, as habilidades
cognitivas das pessoas que fize-
ram exercícios tiveram um de-
clínio levemente maior do que
pessoas que não fizeram.

Novos testes devem ser feitos
para explorar outras formas de
exercícios, dizem pesquisado-
res da Universidade de Oxford.
Mas, atualmente, a ideia de
criar programas de atividades
físicas para pacientes com de-
mência, estudada pelo NHS, o
sistema de saúde pública britâ-
nico, não parece ser um bom in-
vestimento, na avaliação dos
p e s q u i s a d o re s.

No estudo, 329 pacientes com
demência fizeram exercícios
em academia por 60 a 90 minu-
tos duas vezes por semana, num
período de quatro meses.

Eles fizeram pelo menos 20
minutos de bicicleta e também
ergueram pesos leves enquanto
se erguiam de uma cadeira.

Sallie Lamb, que comandou a
pesquisa, disse que os resulta-
dos revelaram que apesar da ní-
tida melhora na condição física,
esses benefícios “não se tradu-
zem em melhoras nas habilida-
des cognitivas, nas atividades da
vida diária, comportamento ou
na qualidade de vida relaciona-
da à saúde”, disse ela.

EBC

EXERCÍCIO na terceira idade

