32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OEncaixe ideal

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

Com 10 jogos à frente do time e apenas uma
derrota, Barbieri recebe elogios dos jogadores
e ganha pontos com a diretoria do Flamengo

RIOA classificação para as oitavas

de final da Libertadores, que
tinha virado tabu para o Fla-
mengo nas três últimas participa-
ções do time na competição (2012,
2014 e 2017), aumentou o prestígio
do técnico Maurício Barbieri.

E não apenas com os jogadores,
que elogiam publicamente o “esta -
giá rio” de 37 anos, que assumiu o
time após a demissão de Paulo Cé-
sar Carpegiani, no fim de março.

Com aproveitamento de 63,3%
nos 10 jogos à frente do time, Bar-
bieri ganhou pontos também com
a diretoria. Tanto que a efetivação
do treinador parece questão de
tempo, já que a procura por um
novo treinador perdeu a urgência.
“Barbieri está mostrando todo
potencial. Acertou taticamente a
equipe e meu crescimento vem
pelo desempenho da equipe. É um
grande trabalho. Acredito muito
que ele está fazendo um grande
trabalho e por isso estamos evo-
luindo”, apontou o meia Éverton
Ribeiro, autor dos gols da vitória
por 2 a 0 em cima do Emelec.

Um dia depois da partida que
valeu a vaga nas oitavas de final da
Libertadores, o Flamengo se rea-
presentou ontem no CT do Ninho
do Urubu. E sobraram elogios.

“O time 'encaixou'. Maurício
(Barbieri) pede para fazer posicio-
namento, para ter atenção. Ele tem
feito um grande trabalho”, elogiou
o lateral-direito Rodinei.

Já o presidente do clube, Ban-
deira de Mello evitou falar em
“ef etivaç ão” de Barbieri. Mas re-
forçou a confiança no treinador.

“No futebol brasileiro não existe
diferença entre interino e efetivo.
Ou existe? O que posso dizer é que
o Barbieri é o titular da nossa co-
missão técnica permanente. Essa
coisa de interino é até uma manei-
ra de dar segurança para ele não fi-

“O time encaixou.

um grande trabalho”

(Barbieri) pede para ter
atenção. Ele tem feito

Rodinei, lateral-direito do Flamengo

Maurício

FLA DE BARBIERI

10 JO G O S
5 V I T Ó R I AS
4 E M PAT ES
1 D E R ROTA

A P R OV E I TA M E N TO : 63,3 %
GOLS MARCADOS: 15
GOLS SOFRIDOS: 6

B R AS I L E I R ÃO

Vitória/BA 2 x 2 Flamengo
Flamengo 2 x 0 América/MG

Ce a rá 0 x 3 Flamengo

Flamengo 2 x 0 Inter

Chapecoense 3 x 2 Flamengo

COPA DO BRASIL

Ponte Preta 0 x 1 Flamengo

Flamengo 0 x 0 Ponte Preta

L I B E RTA D O R ES

1 x 1

Santa Fe
Flamengo
Santa Fe 0 x 0 Flamengo
Flamengo 2 x 0 Emelec

BARBIERI assumiu o time do
Flamengo no final de março e,
desde então, tem conquistado
a confiança dos jogadores
nos treinos e nos jogos

car jogado as fe-
ra s ”, justificou.

CL ÁSSICO

Os jogadores que encararam

o time equatoriano realizaram
apenas atividade regenerativa on-
tem, dando início à preparação pa-
ra o clássico contra o Vasco, ama-
nhã, pela sexta rodada do Brasilei-
rão, às 19 horas, no Maracanã.

O Fla lidera a competição com
10 pontos, enquanto o Vasco é o sé-
timo, com sete pontos, e vive crise
após derrotas seguidas na Copa do
Brasil e no Brasileirão.

Ainda assim, Rodinei prefere
não colocar a equipe rubro-negra
como favorita: “Sabemos do nosso
bom momento, mas não vamos
entrar com isso de favoritismo,
pois sabemos que futebol não é as-
sim. O apoio da nossa torcida será
fundamental para defendermos a
l i d e ra n ç a ”, considerou Rodinei.

O zagueiro Juan, que se lesionou
no primeiro tempo do jogo contra
o Emelec, teve diagnosticada uma
lesão na coxa direita. Assim, está
fora do clássico de amanhã. Léo
Duarte deve ser o titular.

Já o contrato com Guerre-

ro, que termina em agosto
deste ano, foi novamente
suspenso devido à sus-
pensão de mais oito
meses imposta ao ata-
cante por doping a
serviço da seleção
peruana.

CARLOS GREGÓRIO JR./VASCO

Breno coloca o Vasco na briga

Se vencer o maior rival é sempre
um grande estímulo, imagine
quando se precisa dos três pontos
para aliviar a crise. É neste cenário
que o Vasco enfrenta o Flamengo,
amanhã, às 19 horas, no Maracanã,
pela sexta rodada do Brasileirão.

Se vencer, o Vasco vai aliviar a
crise e ainda quebrar um tabu de
dois anos. Desde o dia 24 de abril
de 2016, as equipes se enfrentaram
seis vezes, com quatro empates e
duas vitórias do Fla.

“O Flamengo ganhou na quarta
(pela Libertadores), mas também
perdeu o último jogo pelo Brasi-

leiro (3 a 2 para a Chapecoense).
Clássico não tem favorito, cada
equipe tem 50% de chances de
vencer ”, disse o zagueiro Breno,
comparando com a derrota do
Vasco de 3 a 2 para o Vitória/BA.
Embora esteja na sétima posi-
ção, com um jogo e três pontos a
menos que o Flamengo, que lide-
ra, o momento não é bom em São
Januário. Os muitos gols sofridos
são a grande dor de cabeça do téc-
nico Zé Ricardo.

Breno defende que é preciso
tempo para o time parar de ser
tão vazado. Até agora, apenas no

BRENO disse que o Vasco tem 50% de chances de vencer o clássico

Brasileirão, foram seis gols sofri-
dos em quatro partidas — m é di a
de 1,5 por jogo.

“Trabalho e tempo são os se-
gredos. As coisas não vão se ajus-
tar de uma hora para outra. A cul-
pa dos gols sofridos não é apenas
dos defensores, mas sim de todos
que estão em campo”, avisou.

O zagueiro reconhece que os
três gols sofridos contra o Vitó-
ria/BA aconteceram por falhas.
Deslizes que não podem se repe-
tir diante do ataque mais positivo
do Brasileirão (11 gols). “Te mo s
de nos concentrar mais”, disse.

