Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

“Coisas que
a natureza
o f e re c e ”, diz
a p o s e n ta d o

“São coisas que a natureza ofe-
rece para a gente”. Foi assim que o
aposentado José Carlos Durate de
Souza, 68, descreveu o crime de
pedofilia, após ser preso, ontem,
durante a megaoperação da Polí-
cia Civil “Luz da Infância 2”.

Assim como os outros três pre-
sos, ele mantinha conteúdos rela-
cionados a crimes de exploração
sexual contra crianças e adoles-
centes. A frieza chamou a atenção
do delegado Lorenzo Pazolini.

“Estava (José Carlos) na prática
desde 2008. Perguntado sobre a
motivação, ele ainda disse que,
por ser aposentado, isso tudo seria
um hobbie para passar o tempo”,
contou o Pazolini.

Já o técnico Sergio Veronez, ao
ser abordado pela imprensa disse
que não sabia o motivo da prisão.
“Estou tentando descobrir. Não
faço ideia do que aconteceu. Acho
que foi vírus, alguma coisa”, disse na
saída do Departamento Médico Le-
gal, após exame de corpo de delito.
O publicitário Marco Antônio,
permaneceu calado. Ele foi preso
dentro da própria agência, em Vi-
tória, acessando os conteúdos pe-
lo computador da empresa. Todos
foram levados para o presídio.

Prisões feitas
em flagrante
chegaram a 251
por todo o País

No total, durante a operação da
Polícia Civil para combater a ex-
ploração sexual de menores, fo-
ram presos 251 pedófilos em 24 es-
tados e no Distrito Federal, até o fi-
nal da tarde de ontem.

“Foi considerada a maior opera-
ção do mundo de combate à pedo-
filia nas redes (sociais). Começou
pela manhã e ainda segue (final da
tarde de ontem). Uma operação
nacional para cumpri 579 manda-
dos de busca e apreensão, com 251
prisões em flagrante”, destacou o
superintendente de Polícia Espe-
cializada, José Darcy Arruda.

Cerca de um milhão de arquivos
foram apreendidos. “A Polícia Ci-
vil está atenta aos crimes. Aquele
que tentar praticar essa conduta,
com certeza, nos encontrará pela
f re n t e ”, concluiu.

OS PRESOS
Marco Antônio Santos
> P U B L I C I TÁ R I O
> 47 ANOS
> PRESO em Vitória, dentro da própria
agência de publicidade, ele confes-
sou o crime, segundo a polícia.

Sergio Veronez
> TÉCNICO em prótese dentária
> 51 ANOS
> FOI PRESO em Vila Velha e, de acor-
do com o delegado, confessou que
praticava o crime há quatro anos.

Humberto Luiz dos Santos
> P O RT E I R O
> 53 ANOS
> FOI PRESO em Vila Velha, onde mo-
rava com a mãe. Pratica os atos a
um ano, segundo as investigações.

José Carlos Duarte de Souza
> A P O S E N TA D O
> 68 ANOS
> PRESO EM Vitória. Confessou à po-
lícia estar no crime há dez anos.
Disse também que era um hobbie.

Megaoperação prende
quatro pedófilos capixabas

Ação da polícia ocorreu
em todo o País. No
Estado, presos eram
investigados por quatro
meses e foram detidos
em Vitória e Vila Velha

Jéssica CardosoH oje é o Dia Nacional de

Combate ao Abuso e à Ex-
ploração Sexual de Crian-
ças e Adolescentes, e em referência
a data, uma megaoperação contra
pornografia infantil realizada on-
tem, em todo o País, levou para a
cadeia quatro pedófilos capixabas.
A ação nacional foi coordenada pe-
lo Ministério Extraordinário da Se-
gurança Pública e realizada pelas
polícias civis de cada estado.

No Estado, a ação “Luz da Infân-
cia 2” ocorreu em 10 municípios e
cumpriu 12 mandados de busca e
apreensão. O publicitário Marco
Antônio Santos, de 47 anos, o técni-
co em prótese dentária, Sergio Ve-
ronez, 51, o porteiro Humberto Luiz
dos Santos, 53, e o aposentado José
Carlos Duarte de Souza, 68, foram
investigados por quatro meses.

Segundo o delegado Lorenzo
Pazolini, titular da Delegacia de
Proteção à Criança e ao Adoles-
cente (DPCA), os quatro presos fo-
ram presos na Grande Vitória, en-
quanto acessavam os conteúdos.

Para chegar aos acusados, Pazo-
lini explicou que trabalhou em
conjunto com a Secretaria Nacio-
nal de Segurança Pública (Se-
nasp), com o apoio do Consulado
Americano, que detém tecnologias
para monitorar esse tipo de crime.
“São pessoas com ocupação líci-
ta, carteira assinada ou são empre-
sários, não têm antecedentes cri-
minais e convivem bem com
crianças”, explicou Pazolini.

A diversidade do material apre-

endido chamou atenção.

“Crianças com idade de 1 a 2
anos praticando atividades se-
xuais e sendo vítimas de todo tipo
de violação de direitos. Cenas for-
tes. Arquivos extremamente pre-
judiciais e que demonstram a
crueldade do ser humano no trato
com crianças”, destacou Pazolini.
Os presos podem pegar até 10

anos de cadeia pelos crimes.

GIRO RÁPIDO
Acusados de executar
PM vão a júri popular
Quatro dos 11 acusados de matar
o soldado da PM Ítalo Bruno Perei-
ra Rocha, 25, a tiros e pedradas já es-
tão sendo julgados. Ítalo foi morto
por criminosos de Jardim Carapina,
na Serra, em 30 de agosto de 2015.
O júri dos gêmeos Fabrício Bar-
bosa da Cruz e Fábio Barbosa da
Cruz, Weverton Silva Rodrigues e
Alessandro Guimarães de Oliveira
já está em andamento. Os demais
ainda serão julgados.

Exames de DNA em
parentes de motorista
Após ser encontrado um corpo
carbonizado num Fiesta queimado,
em Cariacica. Familiares do motorista
do Uber, Adeilson Ferreira Santa Bár-
bara, 29, que está desaparecido fo-
ram ao DML, para exames de DNA.

Para o delegado José Lopes há
grandes chances de ser mesmo o
corpo de Adeilson. “Muito prova-
velmente, é ele”, disse Lopes.

JÉSSICA CARDOSO

O P E R AÇÃO
“Luz da
Infância 2”
ocorreu em
10 municípios
do Estado e
prendeu quatro
pessoas que
foram levadas
em viatura da
Polícia Civil
para o presídio

SAIBA MAIS

Buscas em todo o Brasil
Luz da Infância 2
> ESSE FOI o nome da operação para
combater as ações relacionadas à
exploração sexual de menores, na
internet. A nomenclatura remete aos
acusados que agem nas sombras da
i n t e r n e t.

foi de 2,6 mil

vez no Brasil e resultou em 251 pri-
sões. Foram cumpridos 579 manda-
dos de busca e apreensão.

> O NÚMERO DE POLICIAIS e n vo l v i d o s

> A QUANTIDADE DE ARQUIVOS anali -

sados foi de 1 milhão.

> A PRIMEIRA etapa foi em outubro de

2 0 1 7.
Espírito Santo
> NO ESTADO, quatro homens foram
presos e apreendidos computado -
res, HDs, celulares, pendrives e no-
tebooks, na Serra, Guarapari, Vila
Velha, Vitória, Aracruz, Alegre, Atílio
Vivacqua, Cachoeiro de Itapemirim,
Linhares e Piúma.

> ONTEM, ação correu pela segunda

PC/ES

POLICIAIS buscam por criminosos

FAC E B O O K

ADEIL SON Fe r re i ra : d e s a p a re c i d o

Começa julgamento do
assassinato de advogada
A Justiça ouviu, ontem, na pri-
meira audiência sobre a morte da
advogada Gabriela Silva de Jesus,
vítima de feminicídio 14 pessoas. O
caso é julgado no Fórum da Serra.
No dia 20 de junho, os dois réus:
o ex-noivo da vítima, Rogério Cos-
ta de Almeida, e o amigo dele, Ale-
xandre Santos de Souza, vão ser
interrogados. Gabriela foi seques-
trada, esganada e atropelada na
Serra do dia 24 de agosto de 2017.

Taxista é esfaqueado
em Jardim da Penha
Um taxista, 34, reagiu a um as-
salto e foi esfaqueado em Jardim
da Penha, Vitória. Carlos Souza
Dias, 26, e Maicon Rodrigues Ri-
beiro, 20, foram presos logo depois
com uma arma falsa e uma faca.

Segundo a PM, o crime foi às 23
horas de quarta-feira. O taxista foi
rendido durante uma corrida e foi
atingido na mão, porém conseguiu
correr e pedir socorro a uma viatu-
ra da PM que passava no local.

