6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

Secretária deixa
cargo após polêmica

Chefe da pasta da
Saúde em Cariacica,
Stéfane Legran, saiu
da função ontem, após
quebra-quebra de
médico em posto

D I V U LG AÇ ÃO

Tainá CamposDois dias após o médico Au-

rédio José do Couto, de 71
anos, ter um ataque de fúria
e promover um quebra-quebra na
unidade básica de saúde de Jardim
América, a secretária municipal de
Saúde de Cariacica, Stéfane Le-
gran, deixou o cargo.

A informação da saída da secre-
tária da pasta foi antecipada com
exclusividade pela coluna Plená-
rio, no site Tribuna Online, na
tarde de ontem.

A decisão da saída aconteceu
após uma conversa a portas fecha-
das com o prefeito de Cariacica
Geraldo Luzia de Oliveira Junior,
o Juninho. O ato de exoneração sai
no Diário Oficial de hoje.

Tanto a secretária quanto o pre-
feito chegaram à conclusão de que
a pasta da saúde tem sofrido muito
desgaste, principalmente após o
episódio do médico Aurédio Cou-
to, na última terça-feira, que teria
se revoltado por causa da falta de
condições para atender no local.

“Eu tive uma conversa com ela
sobre os acontecimentos que têm
sido periódicos na Saúde, que cul-
minaram nessa última ação (do
médico). Já tínhamos tido uma ou-
tra reunião há 20 dias, mas ela en-
tendeu que chegou no limite. Ela
sempre teve o desejo de fazer o me-
lhor, e entendeu que seria melhor
deixar o cargo”, disse Juninho.

O prefeito acrescentou que tam-
bém enfrenta uma ameaça de CPI
na saúde por parte de alguns ve-
re a d o re s.

A reportagem de A Tribuna ten-
tou conversar com a secretária,
mas até o final desta edição não
conseguiu contato. Stéfane chegou
a afirmar, em entrevista concedida
anteriormente, que a exaltação do
médico foi por conta dele não ter
aceito ser trocado de sala de aten-
dimento e que era “normal do ser

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

NUTRI DICAS
Alimentos que podem
evitar a anemia
Você está sempre cansada, com queda de cabelo, às ve-

zes se sente tonta e com aquela moleza e parece que
não tem energia nas pernas? Então você precisa co-

mer alimentos que contenham mais ferro!

Volta e meia a gente escuta falar na anemia e damos pouca
importância a ela. Mas, definitivamente a anemia não pode
ser tratada como algo banal. Ela é uma deficiência nutricional
fácil de ser evitada e, se ainda estiver no início, fácil de ser tra-
tada, mas se negligenciada pode causar sérios danos à saúde.

Existem diferentes tipos de
anemia, mas a mais comum é a
ferropriva, causada pelas baixas
concentrações de ferro no orga-
nismo e que afeta diretamente a
produção de hemoglobina, subs-
tância responsável pelo trans-
porte de oxigênio e ferro para as
células. Por isso, os
sintomas são bem
claros: cansaço, fra-
queza, tonturas, so-
nolência, dor de ca-
beça, dificuldade de
concentração e bai-
xa imunidade.

Com base nisso,
selecionei os ali-
mentos mais abun-
dantes em ferro,
além dos nutrientes
facilitadores da ab-
sorção do mineral
para começarmos a
apostar neles já!
Anotem aí!
De origem ani-
mal – Fígado bovino
e de galinha, carne
bovina, coração de
galinha, carne suína
e pescados. Esses
alimentos contêm o
“ferro heme”, que
possui fácil absor-
ção pelo organismo.
De origem vege-
tal – Feijão, lentilha,
beterraba, espinafre, acelga, ervi-
lha, couve-manteiga, brócolis,
moranga, salsa. São alimentos
que contêm o “ferro não heme”,
que é dificilmente absorvido pelo
organismo, e necessita da ajuda
da vitamina C – é o caso da famo-
sa (e deliciosa!) feijoada com la-
ra n j a !
Fontes de vitamina C – L a-
ranja, limão, quiuí, maracujá, to-

mate, couve-flor, pimentão, mo-
rango, abacaxi, bergamota, repo-
lho, abóbora, acerola e goiaba.
Vitamina A – Peixe, banana,
batata-doce, cenoura, manga, es-
pinafre, gema de ovo e couve.

Fontes de ácido fólico – Abaca -
te, brócolis, nozes, beterraba,
quiabo, lentilhas, fí-
gado e feijão
Fontes de zinco –
Castanhas, peixes,
carnes, feijão, ovos e
grão- de-bico.

Mas vale ressaltar
que deficiências de
ferro difíceis de se-
rem recuperadas
também podem es-
tar relacionadas
com outros fatores
além da baixa inges-
tão de alimentos ri-
co em ferro, como:
baixa acidez no es-
tômago ou uso de
antiácidos, disbiose
intestinal, presença
de parasitas intesti-
nais, alto consumo
de nutrientes com-
petidores do ferro
(fitatos, cálcio, man-
ganês, polifenóis)
além de doença ce-
líaca não tratada.

Vale ressaltar que
somente no início,
quando a anemia ainda é fraca,
que é possível ser revertida ape-
nas com alimentação. Nos de-
mais casos a alimentação será
apenas um complemento. Em
caso de suspeita, consulte um
médico! Lembrando sempre que
uma alimentação equilibrada e
variada é a fonte da saúde!

Encontro vocês na próxima se-

mana!

Somente no
início, quando
a anemia ainda
é fraca, que é
possível ser
rever tida
apenas com
a l i m e n ta ç ã o

STÉFANE LEGRAN: decisão foi tomada após reunião com o prefeito

humano agir assim ao ser contra-
riado”.

Para o lugar dela assume interi-
namente a ex-secretária de Gestão,
Cláudia Hackbart, que atualmente
está atuando no gabinete do pre-
f e i t o.

Segundo Juninho, o médico Au-
rédio Couto continua afastado até
que tudo seja investigado.

“Inclusive pedi para levantar
outros processos administrativos
que ele tem, de outras gestões, pa-
ra avaliar o caso dele”.

Sobre investimentos na Saúde,
Juninho disse que amanhã termi-

na o Planejamento Estratégico da
cidade. “Daqui sairão as ações
prioritárias, pode ser que tenha re-
curso extra na Saúde ou que me-
lhore a qualidade dos investimen-
tos”, afirmou o prefeito.

“Ela sempre teve

o melhor, e entendeu
que seria melhor deixar

o desejo de fazer

o cargo”

Juninho, prefeito de Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

GIRO RÁPIDO
Pronto-Atendimento de
Cobilândia interditado
O PA de Cobilândia, em Vila Ve-
lha, ficou fechado da noite de
quarta-feira até o meio-dia de on-
tem para atender pacientes com
t u b e rc u l o s e.

A Prefeitura de Vila Velha infor-
mou que dois pacientes com tu-
berculose aguardavam vaga hospi-
talar. Um deles ainda está isolado
em uma sala e o outro conseguiu a
vaga. Ao meio-dia, o PA foi reaber-
to ao público.

Quatro mortes por
supergripe no Estado
Quatro pessoas morreram de su-
pergripe no Estado este ano. O nú-
mero foi divulgado ontem pela Se-
cretaria Estadual de Saúde.

De acordo com a pasta, foram re-
gistrados 36 casos de Síndrome
Respiratória Aguda Grave (SRAG):
23 casos por Influenza A H3N2, no-
ve casos por Influenza A H1N1 e
quatro por Influenza B.

DICA DA NUTRI
Disbiose

A disbiose é o desequilíbrio entre
as bactérias do intestino com au-
mento de bactérias maléficas, oca-
sionada principalmente por uma ali-
mentação rica em açúcar e carboi-
dratos refinados e má digestão. Es-
sas bactérias consomem o ferro pre-

sente no intestino, principalmente se
na forma de sulfato ferroso, impac-
tando na absorção destes nutrien-
tes. A maioria dos suplementos de
ferro prontos são na forma sulfato e
este pode ser o motivo de não funcio-
narem na recuperação da deficiên-
cia de ferro.

VAC I N AÇÃO : forma de prevenir

GABRIELA REBELLO é nutricionista

