2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018

MOBILIDADE NA GRANDE VITÓRIA

Reportagem Especial
Mais pessoas usam
bicicletas para trabalhar

A P E R F E I Ç OA M E N TO

Serviços de aluguel
e transporte de bikes
por ônibus em Vitória
e Vila Velha ajudam
a aumentar o
número de ciclistas

D I V U LG AÇ ÃO

FÁBRICA : alta de 12,6% na produção

TITO HUBLER Pro d u ç ã o
aumenta e
chega a 220 mil
só este ano

Francine Spinassé

Rafael GomesSeja em busca de economia,

de qualidade de vida ou
mesmo para fugir do trânsi-
to, mais pessoas na Grande Vitória
tem aderido à bicicleta como for-
ma de ir e voltar do trabalho.

No serviço Bike GV, em que um
ônibus transporta bicicletas e ci-
clistas que desejam atravessar a
Terceira Ponte, o volume de passa-
geiros é cada vez maior nos horá-
rios de pico, segundo usuários.

Eles relataram que mais de 90%
das pessoas que utilizam o trans-
porte durante a semana são para
t ra b a l h a r.

O presidente da Federação Ca-
pixaba de Ciclismo, Sandro Olivei-
ra, também destacou o aumento
de pessoas que utilizam a bicicleta
para trabalhar. “Antes, era mais co-
mum para o lazer, mas hoje a bike
já é uma forma de transporte con-
solidado na mobilidade urbana.”

Os sistemas de aluguel de bici-
cleta em Vitória e Vila Velha tam-
bém ajudam a explicar esse au-
mento. Nas duas cidades, o pico de
utilização das bikes é entre 6h e 9h
da manhã e 17h e 19h da noite.

“São horários em que as pessoas
estão indo ou voltando do traba-
lho. Fizemos uma pesquisa antes
da implantação do Bike VV e ela já
havia apontado que a maioria dos
ciclistas do município utilizam es-
se meio para trabalhar. E esse nú-
mero vem crescendo”, disse o se-
cretário de Desenvolvimento Ur-
bano e Mobilidade, Antônio Mar-
cus Machado.

No município, 10.927 pessoas

utilizam o aluguel de bikes.

Em Vitória, o sistema conta com
78.559 usuários, sendo que a maio-
ria utiliza para ir e voltar do traba-
lho, segundo o secretário de Trans-
portes, Trânsito e Infraestrutura,
Tyago Hoffmann. “Isso explica,
por exemplo, o fato das bicicletas
serem utilizadas mais nos dias de
semana que aos domingos.”

Levantamento da Prefeitura
mostrou que todos os 20 usuários
mais assíduos do sistema usam as
bikes para trabalhar ou estudar.

Com relação ao Bike GV, a Com-
panhia Estadual de Transportes
Coletivos de Passageiros do Esta-
do (Ceturb-ES), informou que
transporta cerca de 340 passagei-
ros por dia. Disse que acompanha
as demandas dos passageiros, mas
que, no momento, não tem previ-
são de aumento da frota.

O aumento do número de pes-
soas que utilizam a bicicleta para ir
e voltar do trabalho fez a produção
industrial do setor apresentar uma
crescente este ano.

No Polo Industrial de Manaus, o
bom desempenho já foi observado
nos quatro primeiros meses do
ano: de janeiro a abril, foram pro-
duzidas 220.069 bicicletas, um au-
mento de 12,6% em relação ao
mesmo período do ano passado,
quando 195.372 unidades foram
p ro d u z i d a s.

“Além da recuperação da eco-
nomia, essa alta deve-se, tam-
bém, ao aumento da demanda
por produtos de maior valor
agregado, que são considerados
ideais para a melhoria da mobili-
dade urbana”, afirmou o vice-
presidente da Associação Brasi-
leira dos Fabricantes de Motoci-
cletas, Ciclomotores, Motonetas,
Bicicletas e Similares (Abraci-
clo), João Ludgero.

O maior aumento, inclusive, foi
registrado na produção da cha-
mada Bicicleta Urbana, aquelas
que são utilizadas para a mobili-
dade dentro da cidade. Somente
em abril, 35.199 bicicletas dessa
categoria foram produzidas. A
projeção da entidade é fechar o
ano com 727 mil bicicletas em cir-
c u l a ç ã o.

Bike GV: ônibus circulam cheios

Há três anos, o servidor público
Tito Hubler, 43, escolheu a bicicleta
como seu meio de transporte para
ir e voltar para o trabalho.

Como mora em Vila Velha e tra-
balha em Vitória, todos os dias pega
o ônibus Bike GV, que tem espaço

para que ciclistas e bicicletas atra-
vessem a 3ª Ponte. Segundo ele, a
economia tem sido significativa, as -
sim como a qualidade de vida.

Tito registrou, ontem, uma cena
que tem sido comum na linha que faz
a travessia: o ônibus lotado logo pela

manhã. “Apesar do serviço ser im-
portante, precisa ser aperfeiçoado.”
Entre os pontos, ele defendeu mais
viagens e novos ônibus, aumento da
capacidade de bicicletas nos coleti-
vos, além da melhoria dos pontos e
no sistema de fixação das bikes.

LIVRES DAS 4 RODAS

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

Longe do estresse
Para fugir do estresse do trânsito de todos os dias, o ana-
lista de sistemas Marcos de Miranda Coelho, de 44 anos, re-
solveu usar a bicicleta para ir e voltar do trabalho.

“Moro em Itapuã (Vila Velha), e trabalho na Reta da Pe-
nha (Vitória), então tenho usado os ônibus do Bike GV para
atravessar a ponte. Levo 40 minutos para ir e voltar para ca-
sa. Não tem nada iguaL a andar de bicicleta”, dosse.

A l t e r n a t i va
Dando preferência a meios de
transporte que não sejam o au-
tomóvel, o analista de sistemas
Isaac Henriques, de 37 anos, viu
na bicicleta uma alternativa para
ir ao trabalho todos os dias. Des-
sa forma, ele foge do trânsito.

Segundo ele, o trajeto feito so-
bre a bike ainda proporcionou
uma melhora da saúde e até aju-
da na boa forma.

Atividade física
Foi pela vontade de aliar uma atividade física de que gosta
à ida para o trabalho todos os dias, que o oceonógrafo Vi-
cente Figna, 47, resolveu abandonar o carro ou o ônibus,
que costumava usar, e adotar a bicicleta.

Há cerca de dois anos, ele sai de onde mora, na Riviera da
Barra, em Vila Velha, para a Enseada do Suá, em Vitória.
“Gasto no percurso 40 minutos de bicicleta. É uma ativida-
de física”, disse.

