26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Entre mortos e feridos

Michel Temer foi pragmático. Ontem, um ano depois de a di-
vulgação do grampo de Joesley Batista com o emedebista im-
plodir o governo, o Presidente se limitou a criticar a cobertura da
imprensa. Coube a um auxiliar resumir a sensação geral com um
comentário seco: “Sobrevivemos ”. O empresário, recluso desde
que passou de delator a investigado, fez um desabafo. A um ami-
go, disse que viveu “um ano de dor e transformação”. “Descobri
que nunca mais vou ser o mesmo”, arrematou.
Na expectativa
Advogados que tentam manter de
pé a colaboração da JBS acham que a
procuradora-geral da República, Ra-
quel Dodge, pode estar esperando o
MPF finalizar investigação sobre a
conduta de Marcello Miller para am-
pliar a pressão pela revogação do
acordo dos irmãos Batista.
Devagar com o andor
Um dos argumentos da defesa para
segurar a delação foi o de que, como
nem a Procuradoria havia fechado um
juízo sobre a prática de crime por parte
de Miller, seria precipitado cancelar o
trato judicial. O ex-procurador abando-
nou a carreira para atuar para a JBS.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Do ponto de vista militar, esse assunto fica

Gasolina da Petrobras
custa o dobro da dos EUA

e n ce r ra d o”

General Joaquim Silva e Luna, ministro da Defesa, sobre os documentos da CIA

Desde que alterou sua política de reajustes há 10 meses, a
Petrobras já tornou a gasolina e o diesel 55% mais caros para
as distribuidoras, que, com os postos, impuseram aumentos
criminosos ao País. Nos Estados Unidos, onde essa política é
honestamente praticada, a gasolina custava R$ 2,15 e subiu
28,3% (R$ 0,60) no mesmo período. Hoje, nos EUA, a gaso-
lina custa 76 centavos de dólar (R$ 2,75) quase metade dos
R$ 4,99 cobrados por litro em postos de São Paulo.

Assalto impune
A gasolina comum amanheceu
R$ 0,50 mais cara na terça, em Bra-
sília. Ninguém foi preso na Petro-
bras, distribuidoras ou postos.
Bolsa e bolso
A “alta internacional” é uma surra-
da mentira: o preço do barril nego-
ciado na bolsa de Nova Iorque subiu
40% nos últimos 12 meses.
No mundo da ANP
A sempre omissa Agência Nacio-
nal do Petróleo (ANP) registra rea-
juste de apenas 15% em 12 meses na
gasolina. Incompetência cega.
Ordem é explorar
A Petrobras exporta 44,4% do pe-
tróleo que produz, mas, ao contrário
de qualquer país produtor, não
transfere benefícios disso à popula-
ção.
Barroso: aliados
da corrupção têm
discurso libertário
Durante palestra na Escola Supe-
rior de Guerra (ESG), em Brasília, o
ministro Luís Roberto Barroso de-
fendeu a prisão preventiva nos casos
de “corrupção serial”, até como me-
dida de ordem pública.

“O contrário é parceria com a Ve-
lha Ordem, com o modelo de desvio
de dinheiro público.” O ministro do
Supremo Tribunal Federal destacou
ainda que “os grandes aliados da
corrupção, no Brasil, fazem discurso
liber tário”.

Ele não fulanizou
Barroso não fez referência a cole-
gas na palestra da ESG, mas os pre-
sentes se sentiram à vontade para
interpretar suas palavras.
Livre interpretação
Cada frase de Barroso na ESG,
sempre elogiada, foi interpretada na
ESG como “r e c a d o” ou “respo sta” a
ministros dos quais tem divergido.

Tristeza e
sofrimento
O ministro Luís Roberto Bar-
roso (foto) surpreende os in-
terlocutores com uma revela-
ção: ele não fica feliz, até sofre,
após altercações com colegas.

Pedala, Geraldo
O tucano Geraldo Alckmin anun-
ciou a equipe econômica como se is-
so fizesse diferença. Em 4º ou 5º nas
pesquisas, faz pose de presidente
eleito enquanto deveria gastar sola
de sapato pedindo votos.

PODER SEM PUDOR
A comadre Jackie
O prefeito José Amâncio Costa, do interior
paraense, dera o nome de personalidades
importantes a seus sete filhos: Nelson, Ma-
ria Antonieta, Bismarck, Wilson, Getúlio,
Juscelino e Kennedy.

Para o batismo deste último convidara o próprio, que não pôde ir, mas foi
representado pelo cônsul americano em Belém. Poucos meses depois, Ken-
nedy foi assassinado. Amâncio chorou copiosamente a morte do xará de seu
filho. E a quem tentava consolá-lo, ele respondia: “O que me preocupa mesmo
é a minha comadre Jacqueline...”

Viagem em paz
O senador José Serra (PSDB) via-
jou em paz de Brasília para São Paulo,
ontem, no voo das 15h da Latam: mes-
mo enrolado na Lava a Jato, não en-
frentou qualquer tipo de hostilidade.

Tá feia a coisa
O senador Cristovam Buar-
q u e, foto, (PPS-DF), que abriu
mão da própria candidatura pre-
sidencial, acha que Alckmin tal-
vez seja um bom nome para Pre-
sidente, mas reconhece: “E le
não seduz o eleitor”.

Crédito no campo
O governo entregou em março qua-
se 100 mil títulos definitivos de terra
para assentados em todo o País. E ain-
da liberou R$ 12 milhões em crédito
para os beneficiários pela regulariza-
ção fundiária rural.
Maioria desconfiada
A pesquisa CNT/MDA divulgada es-
ta semana mostra que o eleitor des-
confia da isenção da Justiça brasilei-
ra: para 90,3% dos entrevistados,
nossa Justiça “não trata todos de ma-
neira igual”.
Pronto para votar
O deputado João Arruda (MDB-
PR), relator da nova Lei de Licitações,
garante que o projeto está pronto para
ser votado. “Cumprimos o cronograma
com mais de 60 reuniões e audiên-
cias ”, disse à Coluna.
Sem novidade
A ANS culpa a Lei 656 e resolução
do Conselho de Saúde Suplementar
pelos perversos “mecanismos de co-
participação e franquia”, utilizados em
“mais de 50% de contratos”. A cliente-
la é que sofre cada vez mais.
Origem é seu bolso
O PT admite gastos de R$ 495 mil na
quermesse pró-Lula, em Curitiba. Fo-
ram R$ 285 mil com segurança, in-
cluindo o “hotel de autoridades” e
transporte. Segundo o partido tudo foi
arrecadado com “va q u i n h a ”.
Pensando bem...
...a política cruel de aumentos diá-
rios da Petrobras se transformou na
ruína de quem precisa de gasolina e
diesel para ganhar a vida.

ckmin (PSDB) na disputa presiden-
cial, indicando o empresário Josué
Alencar (MG) para vice do tucano. O
grupo que busca uma alternativa a Al-
ckmin para a eleição, porém, chegou a
sondar o mineiro para a cabeça da
chapa.
Quem dá mais
Além do “novo Centrão” e do PSDB,
o PR também conversa com o PT. Há
ainda a opção de um quarto caminho:
chegou a 14 o número de parlamenta-
res que quer se aliar a Jair Bolsonaro
(PSL).
Eu sou o caminho
A presidente do PT, Gleisi Hoff-
mann, já havia desembarcado em Cu-
ritiba ontem com a intenção de cha-
mar uma reunião com os governado-
res da sigla. Ao conversar com Lula
na carceragem da PF, foi estimulada.
Ele enfatizou que é candidato. Quer
travar os acenos a Ciro Gomes
(PDT ).
Favas contadas
O ex-ministro José Dirceu demons-
trou calma ao conversar com aliados
após a rejeição ao último recurso que
o mantinha fora da prisão. Bem-hu-
morado, chegou a dizer que não en-
tendia o interesse da imprensa sobre
um caso cujo desfecho estava asse-
g u ra d o .
Vida prática
A única preocupação do petista era
com o local do cumprimento da pena.
Ele preferia ficar preso no DF, perto de
sua família.
Para constar
Aliados de Geraldo Alckmin recebe-
ram o resultado de pesquisas que son-
daram o potencial de uma chapa 100%
tucana: encabeçada pelo ex-governa-
dor e com João Doria (PSDB-SP) na
vaga de vice.
Ver para crer
Pessoas que acessaram o levanta-
mento dizem que a união com o ex-
prefeito faz Alckmin saltar de um para
dois dígitos na sondagem. O resultado
levou integrantes do tucanato enco-
mendarem enquete semelhante.
Ti ro t e i o
“A palavra veto é muito forte para
quem está na política. Sempre é bom
lembrar que quem veta pode depois
ser vetado”. De Carlos Lupi, presiden-
te nacional do PDT, sobre Lula travar o
apoio de governadores petistas a Ciro
Gomes na corrida pelo Planalto.

Vai que é tua
Michel Temer já deu todas as
indicações a Henrique Meirelles
de que vai trabalhar pela candi-
datura dele ao Planalto. Em con-
versa na quarta, pediu que seu
ex-ministro da Fazenda se dedi-
que a reuniões com integrantes
do partido, ciscando primeiro
para dentro.
Pre p o s t o
O presidente escalou um de seus
escudeiros mais fiéis para auxiliar
Meirelles na árdua tarefa de entender
o MDB, sigla marcada por divisões in-
ternas. João Henrique, que foi secre-
tário-geral do partido sob a batuta de
Temer, já fez diversas reuniões com o
pré - candidato.
Cabo de guerra
Pressionado por deputados e sena-
dores a passar logo e oficialmente o
bastão de candidato a Meirelles, o
presidente consultou Moreira Franco
(Minas e Energia) e Eliseu Padilha
(Casa Civil) sobre o assunto. O primei-
ro o aconselhou a aguardar.
Para toda obra
Dirigentes do PR dizem que a sigla
não descarta compor com Geraldo Al-

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

