Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PT e PSB tentam pacto
em Minas e Pernambuco

PT e PSB negociam acordos regionais para tentar garantir a
reeleição dos seus governadores em Minas e Pernambuco. O
pacto passa pelo PSB desistir de lançar a candidatura de Mar-
cio Lacerda ao governo mineiro para apoiar o petista Fernando
Pimentel. Em troca, o PT abriria mão de disputar os governos de
Pernambuco e da Paraíba. Nesses Estados, o partido apoiaria a
reeleição do governador Paulo Câmara e de João Azevêdo, res-
pectivamente, ambos do PSB. Para isso, o PT limaria a candi-
datura de Marília Arraes e não lançaria nome próprio na PB.

NA MESA. Paulo Câmara (PSB) e Pi-
mentel (PT) jantaram, ontem, em
Pernambuco. O prato principal foi o
acordão em torno da reeleição dos
dois. A maior dificuldade é o PT con-
vencer Marília Arraes a desistir da
candidatura. O movimento será de
cima para baixo.

CHAMA REFORÇO. Dirigentes do
PSB acham que tirar Marcio Lacerda
da disputa será mais fácil. A ele será
oferecida vaga de senador na chapa
de Pimentel. Outra alternativa é o
PSB indicá-lo como vice na chapa do
presidenciável Ciro Gomes (PDT).

SITE/ PORTO DE SANTOS

CLICK . O diretor-presidente
da Codesp, José Alex Oliva (d e
branco), usou o site oficial do
Porto de Santos para divulgar,
com foto, sua mudança de do-
micílio eleitoral para a cidade.

O NOVO. Guilherme Afif, que diz ter
recebido dos deputados federais do
PSD sinal verde para manter a candi-
datura ao Planalto, é contra a tese de
nome único do centro. “Seria a união
do status quo.” Além disso, “MDB,
PSDB e DEM têm a marca da Lava a
Jato, o que o eleitor rejeita”, afirma.

DIFERENÇA. Lembrado de que o
presidente do seu partido, Gilberto
Kassab, também é alvo da
Lava a Jato, Afif respon-
de: “Mas ele não é can-
d i d ato”. O presiden-
ciável diz que sua can-
didatura dará ao parti-
do uma marca. “Sen ão
vira tudo chinês.”

PRA VOCÊ. Convidado para
um churrasco ontem na casa do
deputado Heráclito Fortes (DEM-

PI), o presidente da Câmara, Rodri-
go Maia (DEM-RJ), só soube que
Michel Temer iria quando pergun-
tou sobre o vinho. Heráclito sepa-
rou duas garrafas especiais para o
presidente da República.

FOI RECADO. O encontro de Maia e
Temer um dia depois de o presidente
da Câmara se reunir com a bancada
do PSDB tinha um propósito: mos-
trar que os dois estão unidos.

HÁ VAGAS. A OAB estima que, man-
tido o atual ritmo de autorização do
MEC, o País terminará o ano com
cerca de 1.600 cursos de Direito. São
1.350, mas, só nesta semana, foram
liberados mais 34, apesar de a OAB
ter dado parecer contrário.

FARRA . “A abertura de vagas virou
uma moeda de troca política, sobre-
tudo neste ano eleitoral”, acusa o pre-
sidente da OAB, Claudio Lamachia.

COM A PALAVRA. O MEC diz que a
manifestação da OAB é opinativa e
nega interferência política.

SAI DESSA. O Planalto pretendia re-
solver administrativamente a ques-
tão dos benefícios a que Lula tem di-
reito como ex-presidente. Após um
juiz retirar os privilégios do petista,
Temer foi aconselhado a não mexer
mais com isso.

VAI QUE EU VOU. A AGU só deve se
manifestar se os advogados de Lula
ingressarem com ação no Supremo.

Q U E R I D IN H O. Henrique Meirelles
virou o candidato ao Planalto prefe-
rido das bancadas do MDB no
Congresso. Forte motivo:
Ele financia a pró-
pria campanha e li-
bera o fundo parti-
dário

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Henrique Meirelles,
pré-candidato do
MDB ao Planalto

PRONTO, FALEI!“Rodrigo Maia tem história de aglutinar

Assim se fortalece”

de unidade de DEM, PP, PRB e Solidariedade.

PAUDERNEY AVELINO, deputado federal (DEM-AM)

partidos de oposição e, agora, é instrumento

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Juíza manda Dirceu
de volta para cadeia

ral, enquanto ele está em viagem
internacional.

Segundo a denúncia do Ministé-
rio Público Federal (MPF), em-
presas terceirizadas contratadas
pela Petrobras pagavam uma me-
sada para Dirceu por meio do lo-
bista Milton Pascowitch, que fe-
chou acordo de delação.

Os procuradores afirmam que a
Engevix pagava propina por meio
de contratos com a diretoria de
Serviços e da celebração de con-
tratos simulados com a empresa
de José Dirceu, a JD Consultoria.
Ao todo, o ex-ministro teria re-
cebido R$ 11 milhões em propinas.
E m  d e p o i-
m e n t o  a
Moro, Dir-

ceu negou todas as acusações.

A juíza citou o fato de que parte
dos pagamentos foi feita durante o
julgamento do mensalão. “Um dos
condenados recebeu vantagem in-
devida, com enriquecimento pes-
soal, enquanto estava sendo julga-
do pelo Supremo Tribunal Federal
na Ação Penal 470”.

O criminalista Roberto Podval,
defensor de Dirceu, disse que vai
recorrer da decisão do TRF-4.

Dirceu chegou a ficar preso no
Paraná entre agosto de 2015 e
maio de 2017 por força de um
mandado de prisão preventiva. Ele
e vive em um apartamento de um
bairro de classe média em Brasília,
após conseguir habeas corpus.

OS NÚMEROS

2017

ano em que Dirceu
foi solto

11 milhões

de reais ele teria
recebido em propinas

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Após tribunal negar
o último recurso ao
ex-ministro, magistrada
determinou sua prisão.
Ele é acusado de
receber propina

SÃO PAULODepois de o Tribunal Regio-

nal Federal da 4ª Região
(TRF-4) negar o último re-
curso a que o ex-ministro José
Dirceu tinha direito, a juíza Ga-
briela Hardt determinou ontem à
noite a prisão do petista.

Condenado a 30 anos e nove me-
ses de prisão por corrupção passi-
va, organização criminosa e lava-
gem de dinheiro na Lava a Jato,
Dirceu deve se apresentar à Polícia
Federal de Brasília, onde vive
atualmente, até as 17 horas de hoje.
A juíza determinou que, após se
entregar à polícia, Dirceu seja le-
vado para o Complexo Médico Pe-
nal (CMP), em Pinhais, na região
metropolitana de Curitiba, onde
estão outros presos da Lava a Jato.
Depois, ele pode ser transferido
para o Complexo da Papuda, no
Distrito Federal, onde já cumpriu
pena pelo mensalão.

A decisão foi tomada pela

juíza Gabriela Hardt, que
substitui Sergio Moro na
13ª Vara da Justiça Fede-

DIRCEU
teria recebido parte
dos pagamentos
durante o julgamento
do mensalão

Na prisão,
Lula perde
benefícios de
ex- p re s i d e n t e

Para Federal,
Gleisi recebeu
propina de mais
de R$ 1,3 milhão

Preso diz haver
cela de tortura
em prisão da
Lava a Jato

Preso, o ex-presidente Lula per-
deu, ao menos provisoriamente,
uma série de benefícios a que tem
direito como ex-presidente. O juiz
federal Haroldo Nader, da 6ª Vara
Federal de Campinas (SP), conce-
deu liminar para que a União sus-
penda benesses como segurança,
transporte e assessoria para o pe-
tista, dada a sua reclusão.

A decisão, datada de ontem, se
deu no âmbito de uma ação popu-
lar movida pelo coordenador do
Movimento Brasil Livre (MBL)
Rubens Nunes. Com a liminar, Lu-
la também perde os veículos que
tinha à sua disposição.

A defesa de Lula reagiu. “Ne -
nhum juiz pode retirar direitos e
prerrogativas instituídas por lei a
ex-presidentes da República”,
disseram os advogados Cristiano
Zanin Martins e Valeska Mar-
t i n s.

Relatório da Polícia Federal afir-
ma que a presidente do PT, sena-
dora Gleisi Hoffmann (PR), rece-
beu mais de R$ 1,3 milhão em pro-
pina e caixa dois de 2010 a 2015. Os
pagamentos teriam sido feitos pela
TAM e pela Consist.

A Consist teria atuado no des-
vio de recursos de empréstimos
consignados do Ministério do
Planejamento – na época, coman-
dado pelo marido da senadora,
Paulo Bernardo. O relatório diz
que a cúpula da TAM fez um con-
trato simulado com o escritório
de advocacia de Guilherme Gon-
çalves, apontado como interme-
diário da propina para a senado-
ra .

Em nota, Gleisi afirmou que
nunca teve contas pagas por ter-
ceiros. A Latam (antiga TAM) diz
que forneceu esclarecimentos. A
Consist não se manifestou.

A Defensoria Pública do Paraná
enviou à Corregedoria do Depar-
tamento Penitenciário (Depen) do
estado a denúncia de que um pre-
so sofreu maus-tratos de agentes
penitenciários no Complexo Mé-
dico Penal (CMP), em Pinhais.

O detento também relata a exis-
tência de um local chamado “sur -
da”. Localizada entre a primeira e
a segunda galeria, seria uma sala
onde presos seriam torturados.

Segundo funcionários do CMP,
o local é usado para aplicação de
medidas disciplinares. Os presos
ficam isolado na “surda ” por até
30 dias. Também ficam suspen-
sos banhos de sol e visitas. No
CMP estão presos como o ex-
presidente da Câmara Eduardo
Cunha, o ex-presidente do Banco
do Brasil Ademir Bendine e o ex-
tesoureiro do PT João Vaccari
Ne t t o.

