VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Porto Central vai aumentar a
pobreza, dizem especialistas

Empreendimento que
será construído em
Presidente Kennedy vai
causar impactos sociais
e ambientais ao Sul do
Estado, segundo eles

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

Alessandro de Paula

Kayque FabianoA instalação do Porto Central,

em Presidente Kennedy vai
trazer impactos negativos
no âmbito socioeconômico e para
o meio ambiente da região Sul do
Estado, segundo especialistas.

O principal problema, dizem, é o
surgimento de um bolsão de po-
breza — ou seja, crescimento de-
sordenado, com desempregados
sem renda nem qualificação — no
entorno do empreendimento, cuja
1ª fase é orçada em R$ 3,5 bilhões.
Para o sociólogo e especialista
em Logística e Gestão Portuária
José Marques Porto, a construção
do terminal irá demandar profis-
sionais com menos qualificação na
fase de obra. E logo após a conclu-
são, eles serão demitidos.

Segundo ele, na operação nor-
malmente há exigência maior por
qualificação, o que dificulta para os
trabalhadores que atuaram na obra
se posicionarem. Assim, há um
“boom” de desempregados: “To d o
empreendimento deve ser econo-
micamente viável, socialmente jus-
to e equilibrado ambientalmente,
senão os impactos favorecem um
lado, mas prejudicam os outros”.

Já para o economista Marcelo
Loyola Fraga, é preciso planejamen-
to na hora de trazer mão de obra pa-
ra Presidente Kennedy, que tem cer-
ca de 11 mil moradores — serão ne-

ALGUNS RISCOS
Danos à vida marinha
> A OBRA terá 4.700 trabalhadores e a
operação, que exige mais qualifica-
ção, só 2 mil. O risco é de “boom” de
desempregados. Além disso, a água
de lastro vinda do exterior dentro dos
navios põe em risco a vida marinha.

Fonte: Especialistas citados na reportagem.

GIRO RÁPIDO
Caminhoneiros prometem
parar contra alta do diesel
Os aumentos nos preços do die-
sel levaram os caminhoneiros au-
tônomos a programarem uma pa-
ralisação em todo o País a partir de
segunda, se não forem atendidas
re i v i n d i c a ç õ e s.

Eles querem a redução da carga
tributária sobre o diesel, alíquota
zero de PIS/Pasep e Cofins e a
isenção da Cide. Os impostos re-
presentam quase a metade do va-
lor do diesel na refinaria.

TRECHO entre as praias das Neves e Marobá, onde o porto vai ser construído: riscos ao litoral sul do Espírito Santo

cessários 4.700 profissionais nas
obras — que começam em 2019 e
terminam em 2022 — e 2 mil — me -
nos que a metade — na operação.

“É preciso planejar para que os
trabalhadores que chegam de ou-
tras regiões retornem a seus muni-
cípios, ou Presidente Kennedy po-
de ter sérios problemas relaciona-
dos à concentração populacional
d e s o rd e n a d a ”, explica

O projeto, que prevê a instalação
de um complexo industrial-por-
tuário privado de águas profundas,
irá receber navios de outros países,
o que pode provocar um desequilí-
brio da fauna, segundo o professor
de Ecologia da Ufes Luiz Fernando
Schettino. Ele citou o risco à água
de lastro, que são estoques de água
salgada que ajudam a estabilizar o
navio e podem vir de outros países.
Para ele, essa água pode trazer
microorganismos de outras partes
do planeta, causando impacto na
vida nativa do litoral sul. “Ou t ra
preocupação é o lixo”, disse ele, ao
contar que medidas como a cria-
ção de uma política de ordem e
controle, prevenção e compensa-
ção ambiental devem ser tomadas.

Prefeitura está preocupada

Com o Porto Central e as empre-
sas que vão se instalar na região, a
Prefeitura de Presidente Kennedy
se prepara para ter, até 2025, o do-
bro da população atual, de 11.742.
Uma das preocupações da prefei-
tura é com os trabalhadores tem-
porários, que vão atuar nas obras e
depois ficarão sem emprego.

“Além de trabalhadores chegam
familiares, agregados. E temos nos
preocupado, tanto que fizemos

planejamento estratégico 2018 a
2025 para definir medidas”, disse
o secretário de Desenvolvimento
Econômico Josélio Antônio Altoé.
Segundo ele, a prefeitura vai pe-
dir à empresa que providencie alo-
jamentos para os trabalhadores
temporários e condomínios resi-
denciais para os técnicos. Ele ex-
plicou que o município tem capa-
citado a população e, na saúde, vai
construir um pronto-atendimento.

FALA, MORADOR!“Não temos

e st r u t u ra
para esses 5 mil
que vão chegar
atrás de emprego.
Tem gente
estudando, mas a
maioria deve vir

de fora mesmo.”

“Não tem

ge n te
ca p a c i t a d a
para atender
o porto, terá de
ser trazida de
fora. A minha
p re o c u p a ç ã o

é a segurança”

MARCO Antônio Medeiros, 34, morador de Kennedy

GERVÁSIO BAHIENSE, 51, morador de Kennedy

D I V U LG AÇ ÃO

Fiscalização interdita bombas em 3
postos de combustíveis no Estado
Bombas de combustíveis de três postos no Estado —
em Vitória, Vila Velha e Linhares — foram interditadas
em força-tarefa do Instituto de Pesos e Medidas do Es-
tado (Ipem-ES), por supostamente fornecerem volume
inferior ao cobrado do consumidor —o que é chamado de
“bomba baixa”. A ação é feita em parceria com a Agência
Nacional do Petróleo (ANP) e a Secretaria de Fazenda do
Espírito Santo (Sefaz). Ao todo, 50 postos foram fisca-
lizados, em Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Cachoei-
ro, Mimoso do Sul, Colatina, Linhares e São Mateus.

ABASTECIMENTO: menos combustível que o cobrado

Empresa diz que
preocupação é
válida, mas que
tem soluções

Em nota, o Porto Central afir-
mou que as preocupações levanta-
das são válidas e conhecidas pela
empresa. Disse que já foram trata-
das nos programas ambientais. Se-
gundo a empresa, em relação à
mão de obra local, “o Porto Central
tem um programa ambiental espe-
cífico para mitigar os impactos e
impulsionar as oportunidades”.

Sobre a água de lastro, disse que
também tem um programa am-
biental específico de gerencia-
mento, além de todo um monito-
ramento da fauna marinha.

Afirmou ainda que diversos es-
tudos e programas ambientais
apresentados foram aprovados pe-
lo Ibama para compensar os im-
pactos causados pela implantação,
tais como programa de apoio ao
desenvolvimento regional, moni-
toramento socioeconômico, capa-
citação e qualificação profissional,
educação ambiental, comunicação
social, proteção à fauna e flora, ge-
renciamento de resíduos sólidos,
emissões, entre vários outros.

Quanto aos impactos na cidade
de Presidente Kennedy, afirmou
que um foi assinado um memoran-
do e constituída a Comissão Inte-
rinstitucional de Acompanhamen-
to para discutir e planejar diversas
questões, tais como, melhorias das
malhas viárias, desenvolvimento
da ferrovia, programa de treina-
mento e capacitação profissional
da mão de obra local, infraestrutu-
ra local, entre outros.

A prefeitura informou que pa-
gou faculdade, cursos técnicos e
de pós-graduação a 940 morado-
res em 2017. E disse que, neste ano,
o número vai subir para 1.100.

D I V U LG AÇ ÃO

PROJEÇÃO do Porto Central

Nova lei só vale para ação
após reforma, diz TST
O ônus de arcar com honorários
e as custas processuais em casos de
derrota só deve passar para empre-
gados que entraram na Justiça con-
tra empregadores após o início da
vigência da nova Lei Trabalhista.

A conclusão está no parecer da
comissão do Tribunal Superior do
Trabalho (TST). O texto da refor-
ma foi publicado em 13 de julho e
entrou em vigor em 11 de novem-
bro de 2017.

