14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

WILTON JUNIOR - 28/04/2018

ENTENDA O CASO
Incêndio
> HÁ PRATICAMENTE UM MÊS, na
madrugada de 21 de abril, os ir-
mãos Joaquim Alves Sales, de 3
anos, e Kauã Sales Butkovsky, 6
anos, morreram em um incêndio
que destruiu o quarto onde dor-
miam, no Centro de Linhares.

> O PASTOR Georgeval Alves Gon-
çalves, 36 anos, pai de Joaquim
e padrasto de Kauã, era o único
adulto na casa. Ele alega que foi
acordado pela babá eletrônica
com as crianças gritando: “Pai ,
pai, pai!”.

> O PASTOR alegou que tentou
salvar os filhos e chegou a quei-
mar as mãos e os pés, mas a pe-
rícia não mostrou queimaduras.
> A PASTORA JULIANA SALES,
mãe das crianças, estava em
Minas Gerais com o filho caçula
da família.
Pe r í c i a s
> DESDE O DIA DO INCÊNDIO, vá-
rias perícias foram realizadas,
pelo Corpo de Bombeiros e pela
perícia técnica da Polícia Civil.
Inicialmente, o caso era tratado
como suspeita de pane elétrica.

WILTON - 21/04/2018

BOMBEIROS após o incêndio
Depoimentos à polícia
> ATÉ AGORA, cerca de 30 teste-
munhas prestaram depoimen-
tos. O pastor foi ouvido nos dias
23 e 24 de abril. Já a pastora Ju-
liana depôs no dia 25 e no último
dia 3 voltou a ser ouvida.
Prisão do pastor
> NO DIA 28 DE ABRIL, ele foi preso
para não atrapalhar as investiga-
ções. A prisão é temporária (30
dias), mas ontem foi pedida a
prorrogação pelo mesmo perío-
do. Ele está preso no Centro de
Detenção Provisória de Viana.

> A POLÍCIA diz que o pastor teria
alterado a cena onde ocorreu o
incêndio (retirando objetos),
também teria dado depoimentos
contraditórios, cujo teor não foi
r eve l a d o .
Liberação dos corpos
> NA NOITE de 9 de maio, os cor-
pos dos irmãos Kauã e Joaquim
foram liberados do Departa-
mento Médico Legal (DML) de
Vitória e levados para Linhares.
> NO DIA SEGUINTE, pela manhã,

houve o sepultamento.

> A PASTORA JULIANA par ticipou
do enterro dos filhos e des-
maiou. Já o pastor George não
esteve presente, pois os advo-
gados de defesa alegaram que
não havia segurança para ga-
rantir a integridade física do
cliente.
Habeas corpus negado
> O PEDIDO de habeas corpus feito
pela defesa do pastor foi negado

PASTOR George Alves foi preso por
atrapalhar investigações na morte
de Kauã e Joaquim (destaques)

TRAGÉDIA EM LINHARES

Pastor é investigado por
homicídio, dizem delegados

Polícia pediu à Justiça
a prorrogação da
prisão temporária
de George Alves por
mais 30 dias para
continuar investigação

Quebrando o silêncio, dois de-

legados disseram ontem, de
maneira oficial, que o pastor
Georgeval Alves Gonçalves, o pas-
tor George, é investigado por homi-
cídio no caso da morte dos irmãos
Kauã e Joaquim, de 6 e 3 anos, em
Linhares, Norte do Estado.

Os corpos foram encontrados car-
bonizados no quarto onde as crian-
ças dormiam, dia 21 de abril. Após
uma semana o pastor, pai de Joa-
quim e padastro de Kauã, foi preso.
A linha de investigação foi passa-
da pelos delegados Romel Pio de
Abreu Júnior, responsável pelo in-
quérito, e André Costa, que faz parte
da equipe de investigação. Porém,
não revelaram se seria homicídio
culposo (sem a intenção) ou doloso.
Romel afirmou que não poderia
dizer se as crianças foram vítimas
de violência física ou sexual, ale-

gando que o inquérito policial está
sob segredo de Justiça. Questiona-
do sobre o que leva a polícia a acre-
ditar em homicídio, ele também
preferiu não se manifestar.

Na tarde de ontem, a Secretaria
de Estado da Segurança Pública
(Sesp) anunciou que hoje haveria
uma entrevista coletiva sobre o ca-
so, com a presença do secretário
da pasta, Nylton Rodrigues, o dele-
gado-geral da Polícia Civil, Gui-
lherme Daré, e a força-tarefa que
investiga o caso. Logo depois, a en-
trevista foi cancelada, sem justifi-
carem o motivo.

P R O R R O G AÇÃO

O delegado Romel anunciou on-
tem que pediu à Justiça a prorroga-
ção da prisão temporária do pastor
por mais 30 dias, sob o argumento
que a manutenção dessa prisão é
importante para as investigações.

No início da tarde, a promotora
de Justiça Rachel Tannembaun,
que acompanha o caso, disse que
já havia recebido esse pedido. Ela
explicou que o Ministério Público
vai analisar e, posteriormente, en-
caminhar a decisão à Justiça.

“Inicialmente, a prisão vence no
próximo dia 28 (segunda-feira),

temos esse prazo para analisar o
pedido. Feito isso, encaminharei a
decisão à Justiça.”

A delegada Suzana Garcia decla-
rou à imprensa que a investigação
está na fase final e que, em breve, a
Polícia Civil irá entregar o resulta-
do sobre a elucidação dos fatos.

Romel confirmou que a conclu-
são do inquérito será em breve.
“Mas não posso dar prazo porque
depende da conclusão do trabalho
pericial em diversas áreas.”

Indagado se já havia recebido o
laudo das primeiras etapas da perí-
cia na casa do pastor, ele se calou.

WILTON JUNIOR

O QUE DIZ A POLÍCIA“A Polícia Civil

trabalha com a
linha de investigação
de homicídio em
relação às crianças

e ao investigado”

André Costa, delegado que integra
a força-tarefa da investigação

WILTON JUNIOR

“Nós estamos

re p re se n t a n d o
pela prorrogação da
prisão temporária
do investigado por

mais 30 dias”

Romel Pio de Abreu Júnior,
delegado que preside o inquérito

WILTON JUNIOR - 10/05/2018

ENTERRO de Kauã e Joaquim

pelo Tribunal de Justiça do Espírito
Santo. A decisão saiu no último dia 4.
I n ve s t i ga ç ã o
> ONTEM, pela primeira vez, os delega-
dos que investigam o caso afirmaram
que trabalham com a linha de homi-
cídio. Porém não disseram se a in-
vestigação era de homicídio culposo
(sem a intenção) ou doloso.

> OS DELEGADOS Romel Júnior, An-
dré Costa e Suzana Garcia pediram a
prorrogação da prisão temporária do
pastor, por mais 30 dias, o que está
sob análise.

“Não há provas”, diz defesa

Alegando surpresa com a decla-
ração sobre a linha de investigação
de homicídio, o advogado Helbert
Gonçalves de Souza, afirmou que
não há indícios de provas contra o
pastor George Alves.

“Temos a firme convicção da sua
inocência, por isso mantemos a li-
nha de que nosso cliente não tem
culpa ou relação direta com o
ocorrido. Se houvesse indícios de
provas, não precisaria da prisão
temporária. Não foi comprovada

uma única ação criminosa nesse
período todo. Querem fazer uma
propagação pública disso, dadas as
circunstâncias que o caso tomou.”
Ele declarou também que a defe-
sa irá contrapor o pedido dos dele-
gados de prorrogação da prisão
temporária do pastor por mais 30
dias, através de meios legais. Res-
saltou que aguarda o julgamento do
mérito sobre o habeas corpus que
foi negado, através de uma liminar,
pelo Tribunal de Justiça do Estado.

