Pol í c i a

TRAGÉDIA EM LINHARES/ENTREVISTA RAINY BUTKOVSKY

“Só quem perdoa é
Deus ”, diz pai de Kauã

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

Acusados de
liderar greve
vão ser ouvidos

KANANDA NATIELLY

Depois do pronunciamento fei-
to pelo delegado responsável pe-
las investigações, que apuram a
morte das crianças em Linhares,
delegado Romel Pio de Abreu Jú-
nior, o pai de Kauã Sales Butkovs-
ky, de 6 anos, Rainy Butkovsky, 31,
conversou com a reportagem de
A Tribuna, na tarde de ontem,
em Vitória.

Ele contou como foi receber a
notícia de que a linha de investi-
gação do caso segue como homi-
c í d i o.
A TRIBUNA – A respeito da li-
nha de investigação que foi di-
vulgada ontem pela polícia, o
que você pensa sobre isso?

RAINY BUTKOVSKY – O cora-
ção está apertado nesse momen-
to. Eu não tinha levado para o
meu coração que pudesse ter sido
ele o causador dessa tragédia.
> Você chegou a pensar nessa
linha de investigação em algum
momento?

No começo para mim seria uma
tragédia. Mas depois que fui se-
guindo as investigações e ouvindo
o que as pessoas pensavam, fui
tendo mais raciocínio e tudo foi se
e n c a i xa n d o.
> Em que momento chegou a
essa conclusão?

Quando saiu o mandado de pri-
são dele. Na minha cabeça, ficou
uma incógnita muito grande.
Ninguém é preso à toa.
> Acha então que tem algo de
errado nas investigações?

Uma pessoa que se intitulava
pastor e que perdeu um filho e
um enteado e ainda já tinha per-
dido uma filha... Ninguém é preso
à toa. Tem algo de errado nisso.
Mas não posso julgar.
> Você acredita que a forma
que vem sendo tratada as in-
vestigações por parte da Justi-
ça é a mais correta?

Não. Acho que deveríamos, co-
mo família, ter uma resposta mais
rápida de algum órgão responsá-
vel pelas investigações.
> Se for comprovado pela po-
lícia que houve envolvimento
do pastor na morte de seu filho,
você o perdoaria?

Não o perdoaria. E nem preciso
dizer a razão, né? Só quem perdoa
é Deus.
> O que você diria se encon-
trasse com o George frente a
f re n t e ?

Não sei qual seria minha reação
e por isso prefiro não falar nada
sobre esse assunto.
> Se pudesse mudar algo no
seu passado como pai, mudaria
alguma coisa?

Não penso muito nisso. Prefiro
sempre me lembrar dos momen-
tos bons e felizes que vivi com
meu filho.

“ Eu não tinha

levado para
o meu coração que
pudesse ter sido
ele o causador

dessa tragédia”

Policiais militares
apontados como
líderes da greve na
PM respondem por
organização criminosa,
entre outros crimes

Tais de HollandaHoje começa o interrogatório

dos 10 PMs acusados de en-
cabeçarem a greve na PM,
em fevereiro de 2017. A audiência
de instrução e julgamento é presi-
dida pela juíza da 4ª Vara Criminal
Gisele Oliveira, ocorrida no Fórum
Criminal de Vitória, em Cidade Al-
ta e deve começar às 9 horas.

Hoje serão interrogados o ex-
deputado federal e PM da reserva
Lucínio Castelo Assumpção; os
soldados João Marcos Malta de
Aguiar, Leonardo Fernandes Nas-
cimento, Nero Walker da Silva
Soares; cabo Marco Aurélio Gon-
çalves Batista; sargento José Ri-
cardo de Oliveira Silva; tenente-
coronel Carlos Alberto Foresti;
sargento e vice-presidente da As-
sociação Geral dos Militares do
Estado Aurélio Robson Fonseca da
S i l va .

Os réus respondem por crimes

como organização criminosa,
atentado contra a segurança de
serviço de utilidade pública, inci-
tação ao crime.

Na sessão de ontem, na parte da
manhã e da tarde foram ouvidas
uma testemunha de defesa e cinco
de acusação. Ontem, uma das teste-
munhas fez um organograma ex-
plicando o papel dos acusados du-
rante o movimento que, segundo o
Ministério Público, envolvem líde-
res, pessoa que faziam segurança,
outras que davam apoio material e
jurídico, entre outras funções.

AU S Ê N C I A

O tenente-coronel Carlos Alber-
to Foresti não compareceu a ses-
são de ontem, porém a intimação
prossegue para a sessão de hoje,
que se inicia às 9 horas. A juíza da
4ª Vara Criminal de Vitória, Gisele
Oliveira, disse que se ele não for
será decretada sua revelia.

A advogada de Foresti, Paulina
Lopes explicou o significado da re-
velia. “Isso significa ser julgado
sem ser ouvido sobre os fatos. Mas
isso não quer dizer que ele já esta-
ria condenado por não ser ouvido.
Não teria nos autos a versão dele.”
Paralelo ao julgamento, advoga-
dos de defesa pediram ontem que
o processo fosse para a Justiça Mi-
litar, mas a juíza Gisele recusou.

FÁBIO NUNES/AT

SALÃO DO JÚRI no Fórum Criminal de Vitória, onde ocorre o julgamento

Homem se masturba
em frente a escola

Uma moradora, de 32 anos, Jar-
dim Camburi, Vitória, que é estu-
dante de Direito, flagrou um ho-
mem se masturbando dentro de
um carro, na tarde de ontem, em
frente a uma escola do bairro, onde
também fica a igreja católica.

Segundo a estudante, o caso
aconteceu por volta das 12 horas,
onde, diariamente, centenas de
crianças passam pela região. Ela
foi ao local buscar o filho adoles-
cente, de 15 anos, na escola.

A universitária que registrou o

abuso chegou a ser abordada por
este homem com algumas pergun-
tas sobre problemas em uma ope-
radora de celular e, depois disso,
ele foi para o automóvel e come-
çou a se masturbar. Ela conseguiu
tirar uma foto dele, que ao perce-
ber a ação, fugiu do local.

Na tarde de ontem, a estudante
de Direito esteve na 6ª Delegacia
de Jardim Camburi para registrar
o boletim de ocorrência.

A Polícia Civil já identificou o

homem e o caso é investigado.

RAINY BUTKOVSKY pai do menino Kauã disse que “ninguém é preso à toa”

A N Á L I S ES

Glauco Barbosa dos
R eis,
advogado criminalista

Rivelino Amaral,
professor de Direito
Pe n a l

“Pena máxima pode
chegar a 60 anos”
“Se a polícia diz que a linha de
investigação é de crime de homi-
cídio, só é possível chegar a con-
clusão de que se trata de homi-
cídio qualificado, que prevê pe-
na de reclusão de 12 a 30 anos.
Isto porque, a decretação da
prisão temporária pelo prazo de
30 dias, permissivo que consta
na lei de crimes hediondos, só é
possível quando há a prática de
homicídio por grupo de extermí-
nio ou quando o homicídio é
qualificado, por exemplo, com o
emprego de fogo, com a provo-
cação de incêndio para encobrir
outro crime anterior ou não.

E havendo fundadas razões
que apontem o pastor como au-
tor do crime e a necessidade da
manutenção de sua prisão para
o bom andamento e término das
investigações, a lei permite a
prorrogação da prisão.

Em eventual condenação, a
pena máxima, se considerada
30 anos para cada homicídio,
pode chegar a 60 anos. Entre-
tanto, se condenado a 40 anos
de prisão, por exemplo, conside-
rando as regras de progressão
de regime, em pouco mais de 25
anos conquistará a liberdade.

“A perícia é
determinante”
“Falando em tese, há três pos-
sibilidades de entendimento pa-
ra esse caso: homicídio culposo
(sem intenção), homicídio dolo-
so e até a absolvição do réu.

No caso do homicídio culposo
seria por uma suposta negligên-
cia, ou seja, por ele não ter toma-
do o dever de cuidado, como por
exemplo, o fato dele não ter en-
trado no quarto para tentar sal-
var as crianças ou por ter deixa-
do a porta encostada, ou impru-
dência, que seria o fato dele ter
colocado em risco a vida das
crianças, ou seja, não ter feito
nada para evitar aquilo.

A pena para homicídio sim-
ples (que é matar alguém) varia
de seis anos a 20 anos e quali-
ficado, de 12 a 30 anos.

O homicídio doloso é quando a
pessoa tem a intenção ou assu-
me o risco de produzir o resulta-
do: a morte. É como se ele (pas-
tor) não tivesse tido o dever de
cuidado com as crianças, de ter
colocado em risco a vida delas.
Claro, que a perícia, nesse ca-
so específico, é determinante pa-
ra que o delegado possa dar a in-
terpretação do que de fato acon-
teceu, no seu entendimento.”

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Eliane Proscholdt, Kananda
Natielly,Tais de Hollanda e Wilton Junior

