VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE

PEDRO exige uma vitória no domingo contra o Atlético/PR, em um dos quatro próximos jogos que o Flu faz no Maracanã

B R AS I L E I R Ã OPedro cresce e
puxa o Flu para cima

Artilheiro do time com
11 gols, atacante diz que
o tricolor, mesmo com
baixo investimento,
tem condição de brigar
pela ponta da tabela

RIOO atacante Pedro vive um iní-

cio de temporada para lá de
empolgante. São 11 gols e
sete assistências no ano. E a vaga
de titular absoluto no ataque do
F l u m i n e n s e.

Para ele, no entanto, falta o time
crescer junto e mostrar que, ape-
sar do baixo investimento e das di-
ficuldades financeiras, pode brigar
no pelotão de frente do Brasileirão
até o fim da competição.

tulo. Mas está começando o cam-
peonato, não podemos dar mole,
temos que pontuar”, analisou o ca-
misa 9, cobrando uma vitória em
casa no próximo domingo contra o
At l é t i c o / P R .

O Flu, que vem de derrota no
clássico para o Botafogo por 2 a 1, é
o nono colocado, com sete pontos.
Porém, são apenas três pontos de
diferença para o líder, o Flamengo.
Assim, uma vitória no Maracanã
deve colocar a equipe tricolor, no
mínimo, entre os seis primeiros
colocados após a sexta rodada.

Jogar em casa, por sinal, é a pos-
ta do Fluminense para dar um sal-
to na classificação.

Isso porque, dos próximos sete
jogos até a paralisação do Brasilei-
rão para a Copa do Mundo, quatro
partidas acontecem no Maracanã:
contra Atlético/PR, Chapecoense,
Flamengo e Santos.

sempre legal estar nos nossos do-
mínios. Mas temos de conseguir os
resultados em casa”, apontou o
meia Jadson.

TREINO

O técnico Abel Braga deve con-
firmar no treino de hoje de manhã
o lateral-esquerdo Marlon como
substituto de Ayrton Lucas, que
sofreu lesão muscular na coxa di-
reita e só deve voltar ao time após a
Copa do Mundo.

No treinamento de ontem, o téc-
nico cobrou bastante do posicio-
namento da defesa nas jogadas de
bola pelo alto.

“Queremos sempre

O Fluminense tem que
brigar pelo Brasileirão,

estar no topo.

“Queremos sempre estar no to-
po. O Fluminense tem que brigar
pelo Brasileirão, o clube vive de tí-

o clube vive de título”
Chá de banco acelera o adeus

“Jogar em casa é bom para se
desgastar um pouco menos e ficar
mais perto da nossa torcida. É

Pedro, atacante do Fluminense

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Questão de atitude
Time meio afobado, mas com espírito de Libertadores e

DNA rubro-negro num Maracanã todo seu para jogar
diante de uma torcida animada. E nessa atmosfera
positiva, o Flamengo de Maurício Barbieri teve volume e in-
tensidade. Mesmo com Diego fora de sintonia, e apesar das
precipitações nas transições ofensivas, os jogadores compen-
saram os erros da linha de meio com entrega incomum — pa -
recia promessa: dois desarmes para cada bola perdida.

Por isso o Flamengo venceu o
Emelec por 2 a 0 com gols de
Éverton Ribeiro, o melhor do jo-
go, e cravou com uma rodada de
antecipação sua vaga nas oitavas
da Libertadores.

Deixou o campo aplaudido
mesmo sem dar espetáculo e
consolidou a nova
imagem do time.

bertadores, desde a criação do
atual modelo. Foram os únicos a
terem vencido todos os jogos dis-
p u t a d o s.

Detalhe: nenhum deles chegou
ao título nos respectivos anos. O
Vasco, por exemplo, capitaneado
por Romário, acabou eliminado
pelo próprio Boca
Juniors em duas
partidas pelas quar-
tas de final.

Baixa nas
L aranjeiras
Depois da saída
do diretor remune-
rado Marcos Viní-
cius Freire, o Flumi-
nense deverá sofrer
em breve outra bai-
xa em seus quadros
profissionais: Paulo
Autuori, o executivo
do futebol, tem pro-
postas do exterior, e
a saída após a Copa
do Mundo é cada
dia mais provável.

Se confirmada,
será perda e tanto
para a estrutura da
pasta, um desgaste
que o presidente Pe-
dro Abad tenta mi-
n i m i z a r.

Em meio a mais
uma crise política
deflagrada com a renúncia de
cinco de seus vices-presidentes,
tudo que o presidente tricolor
deseja é não deixar que os reve-
zes afetem o trabalho do técnico
Abel Braga.

O Flamengo de

Ma u r í c i o

Barbieri teve

volume e

intensidade.
Mesmo com
Diego fora
de sintonia

De quebra, exor-
cizou o fantasma
das eliminações em
fases de grupos da
L i b e r t a d o re s.

E, nessa hora, não
importa se o adver-
sário é fraco, tam-
pouco se a classifi-
cação foi com ou
sem susto — veio, e
p ro n t o !
M a ta - m a ta
Agora é fazer os
ajustes, melhorar a
estratégia de jogo e
esperar a fase elimi-
natória, com parti-
das de ida e de volta.
É, praticamente,
uma outra competi-
ç ã o.

Vejamos como os
jogadores se com-
portarão disputan-
do duelos decisivos
em meio ao Brasilei-
rã o.
Os melhores
O Boca Juniors de 2015, o Vas-
co de 2001 e o Santos de 2007 se-
guem com as três melhores cam-
panhas na fase de grupos da Li-

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 — Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
S P O RTV
> 19H15 — Série B: Goiás x Guarani
> 21H30 — Série B: Figueirense x For-

ta l e z a

SPORTV 2
> 21H00 — Futebol —MLS: Toronto FC

x Orlando City

SPORTV 3
> 16H00 — Tênis — Masters de Roma:

quartas de final

ESPN BRASIL
> 18H00 — Bate Bola na Veia

> 21H00 — Linha de Passe
ES P N
> 21H00 — Hóquei no Gelo — NHL: Ve-
gas Golden Knights x Winnipeg Jets

ESPN +
> 20H00 — Beisebol — MLB: Washing-
ton Nationals x Los Angeles Dodgers

FOX SPORTS
> 12H45 — Fox Sports Rádio
> 17H30 — Expediente Futebol
B A N D S P O RTS
> 15H30 — Italiano Série B: Spezia x

Pa r m a

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

Novamente titular no Botafogo
desde a lesão do paraguaio Gatito
Fernández, ocorrida em 23 de
abril pela segunda rodada do Bra-
sileirão, o goleiro Jefferson, de 35
anos, admitiu que o banco de re-
servas pesou na decisão de se apo-
sentar ao final desta temporada.

Ídolo da torcida alvinegra, ele
perdeu a posição por conta das se-
guidas lesões, já que Gatito foi
contratado e o substituiu à altura.
“Nunca falei que iria parar por
causa da idade. Para goleiro, 35
anos ainda é novo e daria para jo-
gar mais umas três temporadas.
Mas ninguém sabe muito o que a

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

JEFFERSON voltou a ser titular

gente passou para chegar até aqui.
Essa lesão que tive... vinha num
momento bom, sempre tive valori-
zação. Mas quando você fica para-
do um bom tempo, perde espaço,
perde prestígio. A questão de não
estar jogando, só no treinamento...
Isso tudo pesa”, afirmou o goleiro.
Mas também não foi só isso. Jef-
ferson também disse se sentir in-
comodado por receber um dos
maiores salários e ficar na reserva.
“Sei que tenho que pensar na
minha família, mas estou receben-
do e fico no banco. A vida não é só
dinheiro. Me cobro muito pelo que
recebo no Botafogo”.

