“Co m e c e i
a instruí-lo
no futebol”,
diz tio-avô

Ilzoete Vitorio Santos, de 80
anos, morador do bairro Nossa Se-
nhora da Penha, em Vila Velha,
afirmou que ensinou Neymar Jú-
nior a jogar futebol. Irmão do avô
do craque da Seleção, Ilzoete ga-
rantiu que teve papel no futuro do
parente famoso.

“Fui eu que comecei a instruí-lo
no futebol. Eu também fazia traba-
lho de pedreiro e fui fazer uma casa
para o Neymar pai. Tinha um ter-
reno baldio. Neymar era molequi-
nho, de 8 para 10 anos, e falou: 'Tio,
o senhor jogava bola, né? O senhor
não quer me ensinar a jogar não?'
Olhei para o moleque, fiquei com
pena e comprei uma bolinha para
ele”, afirmou seu Ilzoete.

O tio-avô do atacante disse que
foi jogador de futebol. Segundo ele,
atuou por clubes como Santo Antô-
nio/ES, Rio Branco/ES, Portuguesa
Santista/SP e Cruzeiro/MG.

“Todo dia que eu chegava para o
serviço, antes dele ir para o colé-
gio, ele ficava no terreno batendo
bola para eu ver. Tudo que eu ensi-
nava, ele guardava e fazia. Ensinei
ele a correr, a dominar a bola e al-
gumas malícias do futebol”, recor-
dou emocionado.

Há cerca de dois anos, Neymar te-
ve um gesto de gratidão e pagou a
cirurgia no fêmur e o tratamento de
Ilzoete, que anda de muletas. “Te -
nho orgulho de ver o Neymar hoje.
Ele é o melhor do mundo!”.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 18 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

COPA DO MUNDOParentes de Neymar torcem
pelo hexa em Vila Velha

Tios e primos do
craque, que moram
no Espírito Santo,
assistiram à estreia
do Brasil em um
restaurante de Itaparica

FOTOS: HENRIQUE MONTOVANELLI

Henrique Montovanelli

A 14.715 quilômetros da cida-

de de Rostov, na Rússia, on-
de o Brasil estreava na Copa
do Mundo, parte da família de
Neymar Júnior assistia, em solo
capixaba, ao empate brasileiro
contra a Suíça, em 1 a 1.

Em um restaurante no bairro
Itaparica, três tios-avós do cra-
que, que moram em Vila Velha,
acompanhavam cada lance de
Neymar, ansiosos por uma gran-
de jogada do atacante, que so-
freu com a marcação e teve atua-
ção apagada.

Ilzoete Santos, de 80 anos,
Anita Santos, 83, e Ilzélia Maria
Santos, 69, são irmãos de Ilze-
mar Santos, falecido avô de Ney-
mar Júnior por parte de seu pai,
Ne y m a r.

Além deles, Rodrigo Santos e
Larissa Carla Santos, filhos de Il-
zélia, e as jovens Talyta Santos e
Taissa Santos, que são filhas de
Rodrigo, também assistiram ao
jogo, juntos com João Luiz Ar-
canjo, namorado de Larissa.

“A avó de Neymar (Berenice
Santos) nasceu em Colatina, mas
morou todo o tempo na Praia do
Canto e no Ibes. Ilzemar tam-
bém nasceu aqui, em Vitória”,
explicou Ilzélia.

Ela acredita que “Ju n i n h o ” —
apelido do craque na família —
possa conquistar o título com a
Seleção. “Creio no hexa, porque

FAMÍLIA de Neymar se reuniu em um restaurante, em Itaparica, para assistir à estreia do Brasil na Copa da Rússia

o Neymar está participando e é o
desejo dele”, afirma a tia-avó.

Prima de segundo grau, Laris-
sa disse que a última vez que
passaram alguns dias com o ata-
cante foi em 2008, quando ele
disputou a Copa Brasil Sub-17,
no Espírito Santo, pelo Santos.

“Quando ele tinha 16 anos, es-
tava concentrado em Guarapari
e veio ficar com a gente. Fomos à
Prainha e ao Convento da Penha.
Hoje acabamos mantendo mais
contato por redes sociais. Temos
mais contato com o pai dele”,
conta Larissa.

Apesar da distância, os paren-

tes mantêm um grupo de con-
versas pelo aplicativo What-
sApp, do qual o atacante faz
parte, mas pouco participa.

“Temos um grupo da família,
mas o Juninho fala muito pou-
co, mais um 'bom dia', um emo-
ticon, porque a rotina mudou e
a gente entende isso. Manda-
mos uma mensagem no grupo
de que as expectativas são gran-
des, que queremos o hexa, que o
dom dele vai fazer a diferença.
Apesar da distância, a gente fica
feliz de saber que tem um mem-
bro de família representando o
Pa í s ”.

Jogos do Brasil

Próxima partida é na sexta

X

B R AS I L

COSTA RICA

22 de junho (sexta) – 9h00

X

CENAS DA TORCIDA

KADIDJA FERNANDES/AT

Ner vosos
A p r e e n s i vo s
nos momentos
finais do jogo,
torcedores não
desgrudaram o
olhar do telão em
que estava sen-
do transmitido o
jogo, na espe-
rança de mais
um gol do Brasil.

Cara pintada para torcer em família
Acompanhada das filhas Helena, 8 anos, e Maria
Vitória, 6, e do marido André Luiz Rocha, 36, a repre-
sentante comercial Geniane Rodrigues, 41, reuniu a
família e os amigos em Vila Velha para acompanhar a
estreia da Seleção no Mundial.

“Nós procuramos um local que desse para trazer as
crianças e todo mundo é obrigado a pintar o rosto. Es-
tamos confiantes na busca do hexa e para o próximo
jogo queremos barzinho de novo”, explicou.

BETO MORAIS/AT

V i b ra ç ã o
Torcedores vi-
bram, na Praia
do Canto, com o
primeiro gol do
Brasil no Mun-
dial,  que está
sendo realizado
na Rússia.

A comemora-
ção foi fervorosa
e intensa.

BETO MORAIS/AT

KADIDJA FERNANDES/AT

S É RV I A

B R AS I L
27 de junho (quarta) – 15h00

SEU ILZOETE: orgulho de Neymar

Tal mãe, tal filha
A gerente comercial Délia Fer-
nandes, 39 anos, preparou uma
roupa combinando com a filha Va-
lentina, de 6 anos, para assistirem
ao jogo do Brasil em Vila Velha.

“Eu queria colocar todo mundo
igual, mas meu marido não topou.
Para o próximo jogo, também va-
mos de roupa combinando”, con-
tou.

BETO MORAIS/AT

Força, Neymar
As amigas Camila Franco, 21, e
Rafaela Novelle, 23, posaram com
um totem do jogador Neymar, ata-
cante da Seleção Brasileira.

“A expectativa é que os meninos
tragam o hexa para casa. Minha
aposta é 4 a 2 para o Brasil contra a
Costa Rica”, disse Rafaela.

