30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 18 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
GRUPO E

R eclamação
e pedido pelo
uso do VAR

BRASIL
BRASIL

SUÍÇA
SUÍÇA

Ç

COSTA RICA
COSTA RICA

SÉRVIA
SÉRVIA

DARREN STAPLES/REUTERS

Gabriel Jesus, Miranda
e Marcelo reclamam do
árbitro César Ramos,
que não quis recorrer
à tecnologia em dois
lances decisivos

R O STOVG abriel Jesus e o zagueiro

Miranda acabaram no foco
das atenções após o empate
em 1 a 1 da Seleção Brasileira com a
Suíça, na tarde de ontem, na es-
treia das duas equipes na Copa do
Mundo da Rússia.

Não por causa de gols marcados
a favor do Brasil. A dupla terminou
o jogo lembrada por ter sido envol-
vida em dois lances polêmicos.

No primeiro, o zagueiro Miran-
da não subiu para cortar cobrança
de escanteio aos cinco minutos do
segundo tempo e o meia Zuber, de
cabeça, fez o gol da Suíça.

No segundo lance polêmico, Ga-
briel Jesus recebeu passe de Rena-
to Augusto aos 27 do segundo tem-
po e, dentro da área, caiu pedindo
pênalti após disputa com Akanji.

Nas duas situações, o árbitro
mexicano César Ramos deixou o
jogo seguir e optou por não con-
sultar o árbitro de vídeo (VAR).
Essa decisão, por sinal, foi a maior
reclamação dos brasileiros.

“Eu protegi, girei, a bola ficou
limpa na frente do gol. Não tinha
motivo para eu me jogar. Eu recebi
o contato, se ele (árbitro) interpre-
tou que não foi para pênalti, vida
que segue. Assim como interpre-
tou que no gol da Suíça não foi fal-

ta. Não cabe a nós jogadores ficar
interpretando, fica parecendo des-
culpa”, lamentou Jesus.

O zagueiro Miranda também
deu a sua versão sobre o lance no
gol de empate da Suíça.

“Aquela jogada (do gol da Suíça),
se tivesse me jogado, poderia assi-
nalar mais o empurrão. Mas tem o
árbitro de vídeo, eles viram, acha-
ram que não foi para tanto. Vida
que segue, pensar jogo a jogo. No
próximo compromisso temos que
fazer os três pontos”.

O lateral-esquerdo Marcelo, ca-
pitão do time ontem, foi mais irô-
nico: “Dissemos pra ele (árbitro)
olhar para o telão, ele resolveu não
olhar. Para isso que tem o VAR, né?
Para ser usado. Não é desculpa pa-
ra o empate, mas foi estranho”.

Já o técnico Tite tratou de não
culpar a arbitragem pelo empate.
No entanto, deu sua visão sobre as
marcações polêmicas do árbitro
mexicano César Ramos no jogo de
ontem à tarde.

Para o treinador, foi muito clara
a falta de Zuber em Miranda no
lance do gol de empate da Suíça.

“Gostaria de responder sobre
performance, senão parece des-
culpa. Mas foi feita a pergunta e
vou responder. O lance do Miran-
da é muito claro, não é pouco, é
muito”, avaliou o técnico.

“Dissemos pra ele

(árbitro) olhar
para o telão. Para isso
que tem o VAR, né?

Para ser usado”

Marcelo, capitão da Seleção Brasileira

GABRIEL JESUS na disputa dentro da área com Akanji: atacante ficou no chão e pediu pênalti, não marcado

Suíço sai de fininho: “Não foi nada”

Protagonista de um dos lances
mais importantes da estreia de
Brasil e Suíça na Copa do Mundo,
o meia Zuber valorizou o espírito
de grupo para que a seleção euro-
peia saísse com um ponto e não es-
condeu a emoção de ter marcado
um gol numa edição de Mundial.

“Foi uma vitória para nós e eu ti-
ve a felicidade de fazer o gol. Tive-
mos a oportunidade de fazer o que
tínhamos que fazer, quando mar-
camos o gol. Foi maravilhoso. Eu já
tive experiências em amistosos,
mas foi muito bom ter vivido isso
hoje (ontem)”, afirmou.

JASON CAIRNDUFF/REUTERS

ZUBER, DE CABEÇA, manda a bola para as redes e empata a partida

Perguntado sobre o lance com
Miranda, em que o meia empur-
rou o zagueiro brasileiro e marcou
o gol, validado pela arbitragem,
Zuber disse que considera o em-
purrão como lance normal.

“Eu realmente não sei, eu estava
pensando em fazer o gol. Para
mim, o empurrão não foi nada. Co-
mo vocês sabem, em escanteio e
faltas sempre há esses empurrões
dos dois lados. Então, eu não achei
nada”, avaliou.

O meia Shaqiri, um dos jogado-
res mais experientes da Suíça,
também comentou o lance e con-
corda com a arbitragem, que não
marcou falta.

“Eu vi, mas acho que é muito pa-
ra dizer que foi falta. Em nenhum
jogo um pequeno toque pode dar
falta. Isso aqui é futebol. Se você ti-
vesse empurrado, seria falta. Eu
não acho que ele empurrou. Foi
um lance normal no escanteio. Pa-
ra mim, não foi falta”, cravou.

Na próxima rodada, a Suíça en-

cara a Sérvia, na sexta-feira.

Decisão final cabe ao árbitro

A atuação do árbitro mexicano
César Ramos foi contestada pela
imprensa internacional após o
empate entre Brasil e Suíça.

O árbitro capixaba Dyorgenes
Padovani e o instrutor de arbitra-
gem da Federação de Futebol do
Espírito Santo (FES), Marcos An-
dré Gomes, avaliaram os lances
p o l ê m i c o s.

Padovani, que defende o sistema
de vídeo (VAR), explicou que não
adianta o jogador pedir ao árbitro
para olhar o telão do estádio, como
aconteceu após o gol da Suíça,
quando o atacante Zuber teria em-
purrado o zagueiro Miranda.

“Somente os árbitros podem pe-
dir revisão de lances. Porém, se o
árbitro não quiser, ninguém pode

JOKA MADRUGA/AGÊNCIA ESTADO

PA D OVA N I : árbitro é quem decide

fazer nada”, disse Padovani.

Após a escolha da sede da Copa
do Mundo de 2026, por Estados
Unidos, México e Canadá, quando
a CBF votou por Marrocos, come-
çou a discussão sobre um possível
prejuízo ao Brasil pela falta de re-
presentatividade na Fifa. Teoria
rechaçada pelo árbitro capixaba,
que apita as principais divisões do
Campeonato Brasileiro.

“A falta de representatividade
não interfere em nada. Talvez po-
deria alguém pedir árbitros mais
experientes em jogos do Brasil”.

Já Marcos André acredita que o
fato de os jogadores não reclamarem
durante a partida é positiva. “Sou fa-
vorável à postura. Isso atrapalha o
jogo, o andamento do espetáculo”.

ANÁLISE
“Na minha avaliação,
foi um gol irregular.
Foi falta”
Na minha avaliação, foi um gol ir-
regular. Foi falta. O árbitro não teve
noção dessa intensidade. O ata-
cante da Suíça toca no defensor do
Brasil, só que no momento que ele
vai subir para fazer o cabeceio, ele
dá um empurrão no Miranda.

Observando o lance, vemos que o
atacante da Suíça está com o braço
flexionado e, no momento que vai
subir para cabecear, ele estica o
braço, empurrando o defensor da
Seleção Brasileira.

No gol que o Brasil sofreu, o ár-
bitro, no primeiro momento, enten-
deu que o lance foi totalmente legal

Marcos André Gomes,
instrutor de arbitragem
da Federação do Estado

e não viu necessidade de acionar o
sistema de vídeo (VAR). A equipe
do VAR também pode ter entendido
que o gol foi legal e, por isso, pode
não ter dito nada ao árbitro.

Não sabemos como foi essa con-
versa, mas a equipe pode não ter
visto nada ilegal e o árbitro validou.
Ou pode ter feito o questionamen-
to, mas ele tinha total convicção.

Com o replay, você consegue en-
xergar muito contato entre os joga-
dores. Mas na intensidade do jogo
não reflete o que realmente acon-
teceu. Já o lance do pênalti é bas-
tante interpretativo mesmo.

