Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Para Lupi, Ciro Gomes
não precisa do mercado

Principal fiador da candidatura de Ciro Gomes ao Planalto, o
presidente nacional do PDT, Carlos Lupi, diz que é possível ga-
nhar a eleição sem o apoio do mercado financeiro. “O mercado
tem que cuidar de suas aplicações, entender que não manda no
Brasil. Da política quem tem que cuidar são os políticos”, disse à
Coluna. A resposta é uma reação à preferência do setor finan-
ceiro por Jair Bolsonaro (PSL), considerado mais previsível, ca-
so ele dispute o 2º turno com Ciro. “O mercado perde os anéis,
mas não o dedo. Ele sabe que com Bolsonaro perde a mão.”

ÀS CLARAS. Nas conversas com o
mercado financeiro, a campanha de
Ciro tem dito que “é melhor diminuir o
lucro do que perder completamen-
te”. “O juro real está sufocando a
economia”, afirma Carlos Lupi.

AGORA VAI. Dirigentes do DEM, PP
e PDT dizem que esta semana será
decisiva para as conversas entre os
três partidos. O que significa dizer
que o encontro entre os presidenciá-
veis Rodrigo Maia e Ciro Gomes deve
finalmente ocorrer.

QUESTÃO DE IDADE. Quem tem
acompanhado a aproximação de
Maia com o PDT diz que há uma
“briga geracional” dentro do DEM.
Assim como aconteceu no ninho
tucano, os “cabeças pretas” q ue-
rem uma coisa (Ciro) e os “cabeças
brancas ”, outra (Alckmin).

GERAÇÃO? Um deputado do DEM
diz que Ciro não seguiu nenhum pa-
râmetro geracional para criticar a si-
gla. Disparou impropérios contra o
“ve l h o” ACM e o “n o vo” ACM Neto.

PEDRO FRANÇA/AGÊNCIA SENADO - 21/10/2017

CLICK. Com o julgamento
marcado no STF, a petista Glei-
si Hoffmann recebeu homena-
gens no Senado. O colega Ro-
berto Requião disse que ela
pensou até em ser freira.

RELAÇÕES... O presidenciável Ge-
raldo Alckmin e o ex-governador
Marconi Perillo discutiram na se-
mana passada por causa da presi-
dência do PSDB.

...ESTREMECIDAS. Perillo cobrou
de Alckmin um acordo para assumir
o comando da legenda durante a

campanha, o que deixaria o candi-
dato mais livre para viajar. Aliados
dizem que Alckmin não gostou nadi-
nha disso.

PRÊMIO DE CONSOLAÇÃO. A en-
trega da coordenação da campanha
a Perillo foi interpretada como um
gesto para reatar os laços. Um dos
motivos para Alckmin não abrir mão
de presidir a legenda, é que assim
ele controla o fundo eleitoral.

ÁGUA FRIA. Um ministro da 2ª Tur-
ma do Supremo disse à Coluna ser
muito difícil o colegiado conceder li-
berdade ao ex-presidente Lula de-
pois de o plenário ter decido, em
abril, pela prisão. “Agora ele não sai”,
vaticina o magistrado. A 2ª Turma
analisa novo pedido de HC da defesa
do petista no próximo dia 26.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Fe r n a n d o
Pimentel,
governador de
Minas Gerais

SUFOCO. O governador de Minas,
Fernando Pimentel, voltou a atrasar
o pagamento de servidores. Profes-
sores da ativa receberam apenas
parte dos vencimentos e foram in-
formados de que o resto virá a conta
g o ta s .

TRATAMENTO... O presidente dos
Correios, Carlos Fortner, fez uma
inspeção-surpresa num centro de
distribuição em São Paulo na últi-
ma sexta. Descobriu encomendas
sendo enviadas a preços bem me-
nores.

...DE CHOQUE. Para enviar um
edredom, um cliente pagou R$ 81,
quando o correto seria R$ 300. Es-
tima-se que a evasão de receitas,
ocasionada por erros, chegue a R$
30 milhões por mês. Irritado, Fort-
ner levou o edredom para a agência
dos Correios que vendeu o serviço
para apontar o erro.

PRONTO, FALEI!“Nelson Jobim é uma boa figura, mas serviu a

todos os governos, então não serve ao Brasil.
Não se sabe se ele vai ser lulopetista ou democrata

no governo”

ROBERTO FREIRE, presidente nacional do PPS

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 18 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

RENATO COSTA/AGÊNCIA ESTADO

DIAS TOFFOLI, que é ex-advogado, será o próximo a assumir a presidência do Supremo Tribunal Federal e do CNJ

Mudança no Judiciário
preocupa procuradores

Há preocupação com
possível retrocesso no
combate à corrupção,
redução das prisões
de quem tem foro
e corporativismo

SÃO PAULOO Judiciário deverá sofrer

grandes transformações em
setembro, com o fim da ges-
tão das ministras Cármen Lúcia,
no Supremo Tribunal Federal, e
Laurita Vaz, no Superior Tribunal
de Justiça. O modelo centralizador
e discreto das duas presidentes se-
rá substituído por uma adminis-
tração de ex-advogados.

O ministro Dias Toffoli assumirá
a presidência do STF, e João Otá-

vio de Noronha, a do STJ. Hum-
berto Martins, também oriundo da
advocacia, será o novo corregedor
nacional de Justiça.

A reportagem consultou reser-
vadamente vários ministros de tri-
bunais superiores, juízes, advoga-
dos, procuradores e promotores,
para saber o que esperam do Judi-
ciário no próximo biênio.

Advogados de réus do esquema
do mensalão e da Lava a Jato cre-
em que haverá a redução do “puni -
tivismo” e maior compromisso
com as liberdades. Apostam na ex-
periência administrativa do trio.

Promotores, por sua vez, preve-
em retrocesso no combate à cor-
rupção, diminuição das prisões de
detentores de foro especial, mais
corporativismo e tolerância com
desvios de magistrados.

Juízes que fazem restrições a
quem não ingressa no Judiciário

Governo Temer pode
acabar antes do fim

Com uma impopularidade his-
tórica e um esvaziamento do apoio
congressual, o mandato de Michel
Temer apresenta os primeiros si-
nais de um desfecho prematuro.

A quase seis meses da passagem
da faixa presidencial, o Palácio do

UESLEI MARCELINO/REUTERS

TEMER : risco de perder servidores

Planalto desistiu de propostas an-
tes prioritárias, não consegue evi-
tar que medidas provisórias cadu-
quem, passou a ser menos fre-
quentado por aliados e corre o ris-
co de perder comissionados.

A possibilidade do governo aca-
bar antes do fim era o principal re-
ceio de auxiliares presidenciais que
defendiam que o Presidente man-
tivesse o discurso de candidato à
reeleição até julho, postergando o
processo de abandono de seu man-
dato por políticos e empresários.

Em conversas reservadas, Temer
foi convencido de que dificilmente
conseguirá emplacar até o final do
ano propostas que já não estejam
no Congresso e reconhece a difi-
culdade de fazer um sucessor.

pela porta do concurso público,
caso dos três ministros, receiam
maior ingerência política no Judi-
ciário e uma asfixia da carreira.

Alguns entrevistados identifi-
cam limitações na formação jurí-
dica dos futuros dirigentes, mas
realçam sua capacidade de diálo-
go, prevendo melhor interlocução
com os demais Poderes.

Toffoli não tem pretensões aca-
dêmicas. Conversa com o ministro
Luiz Fux, que o sucederá, sobre
projetos para quatro anos. É habi-
lidoso e acessível, e prestigia as as-
sociações de magistrados.

Advogados esperam que ele or-
ganize os julgamentos sem privile-
giar os considerados “politicamen -
te corretos”, e que evite se imiscuir
em questões que não são da alçada
do Judiciário. Toffoli presidirá o
CNJ com a expectativa de que o
órgão retome atividade própria.

Partidários do
SD e do PTB por
trás de repasses
suspeitos

A liberação de contribuições sin-
dicais a entidades e centrais, com
suspeita de fraudes em parte dos
repasses, passou por filiados aos
dois partidos que dividem o con-
trole no Ministério do Trabalho.

Partidários do Solidariedade, do
deputado Paulinho da Força, e do
PTB, mais especificamente do feu-
do do deputado Jovair Arantes, fo-
ram os responsáveis tanto pela
efetivação de repasses quanto pela
definição do destino de um mon-
tante de quase R$ 500 milhões.

Na ponta final da liberação dos
recursos, em pelo menos um caso a
entidade é controlada por um diri-
gente do SD. Foram identificadas
fraudes em pelo menos 3 repasses.

