religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Semana de
festa para São
João Batista

Missas, tríduos,
novenas e carreata
fazem parte das
homenagens ao santo
organizadas pelas
paróquias no Estado

Começam hoje, em Jardim

da Penha, Vitória, as ho-
menagens a São João Ba-
tista, cujo dia oficial é no próximo
domingo, dia 24 de junho. A Se-
mana do Padroeiro será promo-
vida pela Comunidade São João
Batista com missas especiais.

Hoje, às 19h30, o tema da cele-
bração, presidida pelo padre Cel-
so, é “João Batista: Uma Experiên-
cia de Evangelização”. A comuni-
dade convidada é a Santa Clara.

Amanhã, às 19h30, o monse-
nhor Adwalter celebra a missa
com o tema “São João Batista -
Precursor de Jesus”, com a  co-

munidade convidada Nossa Se-
nhora Aparecida.

Quarta-feira, às 19h30, o padre
José Pedro Luchi celebra a missa
que vai falar sobre “São João Ba-
tista Aponta o Cordeiro de Deus”.
Participação da Comunidade Di-
vino Espírito Santo.

Já na próxima quinta-feira,
quem preside a missa é o padre
José Geraldo, com a participação
da Comunidade São João Batista.
O tema é “São João Batista: Con-
selheiro das Famílias”.

Na sexta-feira, com o tema “Sã o
João Batista Recrimina os Peca-
dos e Patrocina a Conversão”, o
padre Hugo celebra a missa que
terá como convidada a Comuni-
dade São Francisco de Assis.

O encerramento será sábado,
às 17h30, com missa presidida
pelo padre Adenilson. A Comu-
nidade São João Batista fica na av.
Anísio Fernandes Coelho, 330,
Jardim da Penha, Vitória.

Já na Comunidade São João Ba-

I M AG E M de São João Batista: santo é celebrado no dia 24 de junho

tista no Forte São João, na capital, o
tríduo começa na próxima quinta-
feira, às 19h30, com missa presidida
pelo padre Márcio Teodoro.

Na Paróquia São João Batista, no
centro de Aracruz, as homenagens
começaram na última sexta-feira e
prosseguem até domingo. Nesse

dia, a programação tem início às
10h com celebração eucarística
com as crianças e adolescentes.

Às 17h, os fiéis se concentrarão
no Parque de Exposições, onde
haverá bênção e carreata. Às 18h,
celebração eucarística da Nativi-
dade, na Matriz.

D I V U LG AÇ ÃO

Arte e solidariedade
Tecidos, tintas, linhas. Com amor e paciência, es-
ses materiais vão dando vida a lindas peças arte-
sanais. Um trabalho que mistura doação e sabedo-
ria. Essa é a base do Projeto Doação do Saber, cria-
do pela Paróquia São João Batista, de Aracruz.

O trabalho foi criado com o objetivo de ajudar na
manutenção do Projeto Girassol, que oferece ati-
vidades culturais e esportivas a crianças e adoles-
centes em risco social. Todas as peças produzidas
serão vendidas em eventos promovidos pela paró-
quia e instituições parceiras. O grupo se reúne to-
das as quartas-feiras, das 13h30 às 17h, no centro
pastoral da Paróquia São João Batista, em Ara-
cruz. Informações: 3256-1456.

Acampamento
A Comunidade Mensageiros da
Boa Nova está com inscrições
abertas para o acampamento De-
safiando Gigantes, que será reali-
zado entre os dias 18 e 22 de julho,
em Marechal Floriano.

O evento é destinado a pessoas
com idade entre 18 e 29 anos. O in-
vestimento é de R$ 150, com ali-
mentação completa, alojamento e
transporte. Informações: 99746-
7503, 99242-2895 e 99801-4761.

Comunicação
Santa Isabel, em Domingos
Martins, vai sediar, no próximo dia
30, das 8h às 11h, o 1º Encontro de
Comunicação da Área Serrana. O
evento é direcionado aos mem-
bros da Pastoral da Comunicação,
aos integrantes do Ministério de
Comunicação da RCC, aos profis-
sionais da área de comunicação e a
todos os leigos e leigas. O lanche
será partilhado. Informações:
3025- 6292.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Seminário Deus Presente
O Centro Ministerial El Shamah comemora seu ter-
ceiro aniversário, na próxima sexta-feira e sábado,
com o Seminário Deus Presente. Na sexta, o evento
começa às 20h e, sábado, às 17h. Participações confir-
madas de Wanderson Souza, pastor Paulo Castello,
Raquel Emerick, Zeca Quintanilha (foto) e Bianca
Quintanilha. Informações: 99256-6767.

Cerco de Jericó
A Paróquia da Ressurrei-
ção, em Goiabeiras, Vitória,
realiza entre os dias 2 e 8
de julho, às 19h, o Cerco de
Jericó. No primeiro dia, o
padre Kremerson Dias (fo-
to) vai falar sobre “Senho -
rio de Jesus”. No dia 3  de
julho, padre João Marcelo
aborda o tema “Vencendo o
Pe c a d o”. Também vão par-
ticipar os padres Jairo
Souza, Anderson Gomes,
Vandaike Araújo, Antônio
Marcos e Gleuson Gomes.
O cerco será na Comunida-
de Cristo Redentor.

D I V U LG AÇ ÃO

Para mulheres
Isa Reis (foto), missioná-
ria e idealizadora do projeto
Aviva Dorcas, será a prele-
tora do evento “Entre Mu-
l he res ”, que será realizado
no dia 7 de julho, às 19h30,
na Assembleia de Deus em
Itacibá, Cariacica. Para par-
ticipar, inscrição pelo site
www.aditaciba.com e levar
um quilo de alimento não
perecível. Informações:
99850-4152 e 99758-8444.

A PALAVRA“Mantende o juízo e farei justiça,

está prestes a vir” ISAÍAS 56:1

porque a minha salvação

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 18 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

D I V U LG AÇ ÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR  Leandro Reis (foto)
é o preletor de amanhã do culto
Eu Confio em Ti, às 19h30, na
Igreja Evangélica Batista Vitória.
Rua do Canal, 725, Jardim da
Penha, Vitória.

* * *

A COMUNIDADE Santo Expe-
dito, pertencente à Paróquia
Nossa Senhora da Glória, cele-
bra amanhã, às 19h30, a missa
votiva ao santo padroeiro. Rua
Emiliana Julia da Silva, 124, Ja-
buruna, Vila Velha.
* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “Depressão, Vamos Con-
versar ?”, ministrada por Taciana
Cristina F. Lima, hoje, às 20h.
Rua Sete de Setembro, 67, Cen-
tro, Vitória.

* * *

A FRATERNIDADE Ta baja ra
promove hoje, às 19h30, a
Tattwa Tabajara. Às 20h, tem
passes magnéticos, conselhos
individuais, trabalhos de cura
espiritual, descarrego indivi-
dual, evangelização coletiva e
individual. Rodovia Governador
José Henrique Sette, s/nº, Km 8,
Tabajara, Cariacica.
* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
Edificando Vidas está com ins-
crições abertas para o 1º Retiro
Adev, que será realizado no dia
16 de setembro. O investimento é
de R$ 45. Informações: 99968-
0931 e 99222-8708.
* * *

A ASSOCIAÇÃO Médico-Espí -
rita do Estado do Espírito Santo
promove na próxima quarta-fei-
ra, às 20h, a quarta aula do cur-
so Saúde e Espiritismo, com o
tema “Perispírito e Doença”. Se-
rá na sede da Federação Espíri-
ta, que fica na rua Álvaro Sarlo,
35, Ilha de Santa Maria, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Gregório
Barbarigo
Nasceu em Veneza, em 1625,
dentro de uma família nobre.
Deixou bens e carreira de diplo-
mata e foi ordenado sacerdote.
Foi escolhido para ser assessor
do Papa e, logo após, foi ordena-
do bispo de Bérgamo.

