24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 18 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

GILVAN DE SOUZA/ FLAMENGO

Zé Ricardo é cotado para
o lugar de Abel no Flu

Após a confirmação da saída de
Abel Braga, o presidente do Flu-
minense Pedro Abad corre contra
o tempo para anunciar um novo
treinador antes da reapresentação
do elenco, marcada para dia 26.

Diante desse cenário, dois no-
mes aparecem com mais força em
um primeiro momento: Zé Ricar-
do e Dorival Junior.

Os dois estão desempregados,
após terem deixado Vasco e São
Paulo, respectivamente.

Zé, que também trabalhou re-
centemente no Flamengo, é visto
nas Laranjeiras como um dos me-
lhores técnicos da nova geração.

Já Dorival treinou o Flu na reta
final do Brasileirão de 2013 e tem
seu trabalho admirado por Abad.
Para a vaga de diretor de futebol
deixada por Paulo Autuori, Paulo
Angioni já tem tudo acertado com
o clube para assumir o cargo.

Ele acumula três passagens pelo
Fluminense, a mais recente em
2014, na gestão Peter Siemsen.

Mas Angione está bem longe de

ser uma unanimidade no clube tri-
color. Em função de sua última
passagem pelo clube, torcedores
invadiram as redes sociais para
protestar contra a contratação do
profissional pelo clube.

Somente após a montagem da
nova comissão técnica, o clube vai
tratar de reforços e renovações de
contratos. Muitos jogadores têm
compromisso apenas até o fim do
ano, como os titulares Júlio César,
Gum, Renato Chaves, Marcos Jú-
nior e Gilberto — este emprestado
pela Fiorentina, da Itália.

A princípio, o Fluminense tem
interesse em renovar os contratos.
Outro que terá contrato encerrado
é o atacante Pablo Dyego.

O crowdfunding, a “vaq ui nh a”
eletrônica para viabilizar a Flu
Fest, festa de aniversário de 116
anos do Fluminense, alcançou a
meta estipulada de R$ 100.000 fal-
tando 43 dias para o fim da campa-
nha. O tricolor já arrecadou R$
135.384,00, ou seja, mais do que
35% acima do que era pedido.

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR - 25/08/2017

ZÉ RICARDO deixou o Vasco recentemente e está na mira do Fluminense

Yago em alta no Botafogo

Foram só três jogos até agora.
Contudo, o desempenho de Yago,
também nos treinos, já agrada no
Botafogo. Já há a ideia no clube de
mantê-lo para além do fim deste
ano, quando vence o período de
empréstimo junto ao Corinthians.
Ainda não houve contato formal.
Contratado após o início do Ca-
rioca, Yago entrou em campo con-
tra Vitória/BA, Ceará e Atléti-
co/PR. Neste último jogo, teve
participação decisiva no gol que
selou a vitória alvinegra.

Na prática, ele é reserva, mas se
tornou a primeira opção tanto pa-
ra Carli quanto para Igor Rabello,
superando Marcelo Benevenuto —
contra o Bahia, ele ainda foi ausên-

cia pelo choque de cabeça ocorri-
do contra o Ceará.

Com a possível venda de Rabel-
lo, Yago pode se tornar mais im-
portante ainda.

Além dos já citados, o elenco al-
vinegro ainda conta com Helerson
e Kanu, promovidos ao elenco
principal para esta temporada.

V I S I TA

O futuro CT do Botafogo, em
Vargem Pequena, na zona oeste do
Rio, foi aberto no fim de semana
para cerca de 100 sócios conhece-
rem os 200 mil m . Presidente do
clube, Nelson Mufarrej acompa-
nhou a visita e mostrou estar emo-
cionado durante o tour.

D I V U LG AÇ ÃO / B OTA FO G O

NEL SON
M U FA R R E J
e 100 sócios
do Botafogo
visitaram área
de 200mil m2
do futuro
centro de
treinamento do
clube, que
será em Vargem
Pequena, na
zona oeste
do Rio

LUCAS PAQUETÁ é
considerado alternativa
para contratação por time
inglês já nesta janela de
t ra n s f e rê n c i a s

FUTEBOL BRASILEIRO

Paquetá na mira de
gigantes ingleses

Imprensa internacional
coloca meia como
alvo de Liverpool e
Manchester City,
enquanto Fla corre
para aumentar multa

RIOO Flamengo está temerário

em perder Lucas Paquetá
nesta janela de transferên-
cia e por isso, após o recesso, quer
agendar uma reunião com o joga-
dor e seu empresário, Eduardo
Uram, para prolongar ainda mais
seu vínculo com o clube.

A ideia é ter um novo aumento
da multa rescisória para clubes do
exterior, o que, por agora, vai pre-
caver o clube com sua joia.

A diretoria sabe que se alguém
chegar com os 50 milhões de euros
— cerca de R$ 219 milhões — n ão
terá como segurar o jogador.

E parece que tem um gigante in-
glês de olho no futebol de uma das
joias do ninho. O técnico do Liver-
pool, Jürgen Klopp, teria escolhi-
do Paquetá como uma alternativa
a Nabil Fekir, do Lyon.

O clube francês encerrou nego-
ciações e disse que o atacante de
24 anos permanece para a próxi-
ma temporada.

Na briga com o Liverpool, está o
Manchester City. Há informação
de que o time comandado por Pep
Guardiola estaria disposto a pagar
a multa rescisória para levar o jo-
gador do Flamengo.

Com contrato até 2020, o Fla-
mengo pensa em renovar com Pa-
quetá até 2022, aumentar sua mul-
ta para algo que gire em torno de
80 milhões de euros (cerca de R$
350 milhões).

Alheio a tudo isso, e por estar na
pré-lista dos 35 convocados de Ti-
te para a Copa do Mundo, Paquetá
não esconde que quer atuar no fu-
tebol europeu. “Tenho contrato.
Foi o clube que cresci e me tornou

o que sou hoje. Espero continuar a
dar alegrias para a torcida. Sem-
pre sonhamos em jogar na Euro-
pa, mas estou no maior do Brasil e
quero continuar”.

T Í T U LO

Depois de deixar o Chievo para
trás nos pênaltis, pela semifinal, o
Flamengo conquistou o Troféu
Angelo Dossena, na Itália, ao
vencer a Atalanta por 3 a 1.

Com dois gols, Vitor Gabriel foi o
grande destaque da partida. Wen-
del fez o outro. A base do time foi a
mesma que faturou a Copa São
Paulo de Juniores, em janeiro.

OS NÚMEROS

é a multa atual de Paquetá

R$ 219 milhões
R$ 350 milhões

é para quanto o Fla quer subir

Campello encontra organizadas

Em meio a uma crise política, o
presidente do Vasco, Alexandre
Campello, ensaia uma aproxima-
ção com as torcidas organizadas.

Na última sexta, participou de
um encontro com 10 líderes de or-
ganizadas do Vasco com o objetivo
de estabelecer uma regra mais cla-
ra na governança entre as partes.

Na reunião, Campello informou
que o clube estuda a criação de ca-
tegoria de sócios específica para
membros de organizadas, que se-
guem sem ingressos gratuitos.

Nesta categoria está previsto um
programa de fidelidade em que os

TWIT TER

pontos podem ser resgatados por
bandeiras, instrumentos musicais
e ajuda de custo para caravanas,
por exemplo.

TRABALHO

Com a pausa para a Copa do
Mundo, o técnico Jorginho quer
trabalhar forte para buscar uma
arrancada no segundo semestre.

Na avaliação do meia Wagner, o
período de treinamento será fun-
damental para o Vasco crescer.

“Jorginho tem uma história mui-
to positiva e mostrou que vai
acrescentar ao time”, explicou.

CA M P E L LO : encontro com líderes

