22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 18 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Torcer para o Brasil na Copa
aumenta risco de infarto?

Pesquisas apontam
que um jogo de futebol
estressante pode ser
o gatilho para uma
hospitalização por
problemas cardíacos

REUTERS - 09/07/2014

SÃO PAULOA ciência há muito tempo es-

tuda a relação entre emo-
ções fortes e dano ao cora-
ção. Estudos mostram que quem
perde um ente querido, por exem-
plo, tem maior risco de infarto.

Mas pesquisas nos últimos anos
começaram a verificar que algu-
mas emoções aparentemente me-
nos graves – como um jogo es-
tressante de futebol – também
podem ser um gatilho para uma
hospitalização por problemas
c a rd í a c o s.

Em relação ao futebol, estudos
brasileiros já se debruçaram sobre
essa associação. Um levantamento
da USP de Ribeirão Preto (SP)
mostrou que as chances de um in-
farto nos períodos de realização da
Copa é maior do que em qualquer
outra época do ano: o índice de pa-
cientes infartados nessas épocas
cresceu de 4% a 8%.

Outras pesquisas, como as coor-
denadas pelos cardiologistas Álva-
ro Avezum, do Instituto Dante Pa-
zzanese, e Nabil Ghorayeb, do
Hospital do Coração, também vi-
ram que há mais atendimentos re-
lacionados a problemas no cora-
ção durante a Copa.

Os especialistas realizaram estu-
dos em 2010, em 2014 e também
planejam estudos para 2018. Na
Copa de 2014 no Brasil, eles anali-
saram internações durante vários
jogos em oito hospitais no Brasil.

TORCEDORA se angustia com o jogo: chance de um infarto durante a Copa é maior do que em outra época do ano

Na pesquisa, cada pessoa que
aparecia no pronto-atendimento
com sintomas de emergência car-
diovascular respondia a um ques-
tionário sobre eventos que antece-
deram os sintomas.

A pesquisa era feita um dia antes
do jogo, durante a partida e dois
dias depois.

O médico explica que o modo
como o jogo vai influenciar o cora-
ção do indivíduo depende da im-

portância que ele dá ao futebol e à
expectativa que ele tem sobre a
partida - bem como por variáveis
que passam por questões relativas
à identidade (o jogo ter um impac-
to muito grande sobre o bem-es-
tar), nacionalismo (o desempenho
do país ser muito importante), e
até classe social (pessoas de classe
média baixa costumam ser mais
impactadas).

“Agora, na final entre Argentina

e Alemanha, muitos estavam tor-
cendo contra a Alemanha, e, quan-
do a seleção alemã ganhou o Mun-
dial, o impacto parece ter sido
m a i o r.”

Os pesquisadores também fize-
ram um estudo piloto em 2010, nos
jogos da África do Sul. “No dia que
o Brasil perdeu da Holanda, o nú-
mero de internações por evento
cardiovascular aumentou 28%”,
diz Ghorayeb.

Bebida alcoólica
eleva a chance
do problema
se manifestar

O cardiologista Nabil Ghorayeb,
do Hospital do Coração, explica
que, se o indivíduo já tem algum
problema cardiovascular, o risco
de ter algum evento durante o jogo
aumenta. Ele cita levantamento da
FIFA de 2014 que mostrou que
duas mortes de torcedores que
compareceram ao estádio estavam
relacionadas ao coração. Um tor-
cedor argentino e outro português
morreram em jogos do Mundial no
Brasil. Os dois eram cardiopatas.

O exagero na bebida alcoólica
também aumenta o risco, descreve
o cardiologista. “Há efeitos colate-
rais da bebida no coração. Há maior
impacto emocional do jogo sob os
efeitos do álcool”, diz Ghorayabe.

O médico também recomenda
que o torcedor com tendência a fi-
car mais emocionado durante os
jogos não assita aos jogos sozinho.
“Se o torcedor começa a passar
mal, precisa ter alguém com a pos-
sibilidade de entender o que está
acontecendo e tomar as providên-
cias”, recomenda.

Para quem é cardiopata ou tem
pressão alta, o especialista reco-
menda tomar os medicamentos
antes da partida. Outro ponto é
cortar o cigarro, ou até ser radical e
se afastar totalmente da televisão.

SAIBA MAIS
Cuidados com o
coração na hora do jogo
> TOMAR MEDICAMENTOS para a
pressão antes da partida, se for hi-
per tenso.

> NÃO EXAGERAR na bebida álcoolica.
> NÃO VER O JOGO sozinho e sempre

na presença de um outro adulto.

> EVITAR O EXCESSO de cafeína.
> CASO SE PERCEBA excessi vam en te

ansioso, deixe de ver o jogo.

> NÃO FUME. O cigarro já aumenta o

risco de evento cardiovascular

Fo n t e : Nabil Ghorayeb (HCor e Dante Pazza-
nese)

D I V U LG AÇ ÃO

Impressora portátil de
pele para curar feridas

TORONTO, CANADÁ

Pesquisadores da Universidade
de Toronto desenvolveram uma
impressora 3D portátil capaz de
produzir pele para ser colocada
diretamente em queimaduras e
m a c h u c a d o s.

O aparelho usa fita adesiva para
implantar biomateriais à base de
proteína, como o colágeno, dire-
tamente na área afetada. Ou seja,
substitui o enxerto de pele remo-
vida de um doador.

Por pesar menos de 1 kg e ter o
tamanho de uma caixa de sapatos,
a impressora facilita seu uso e
acelera o processo de aplicação

IMPRESSORA substitui enxerto de pele usando uma fita adesiva

da pele em feridas profundas e
durante cirurgias, por exemplo.

“As bioimpressoras 3D mais
atuais são volumosas, trabalham
em baixa velocidade, são caras e
são incompatíveis com a aplica-

“Nossa impressora

adaptar tecidos para
pacientes específicos
e para características

de pele promete

da ferida”

Navid Hakimi, estudante de doutorado

ção clínica”, disse o professor
Axel Guenther, responsável por
supervisionar a pesquisa condu-
zida pelo estudante de doutorado
Navid Hakimi, da Faculdade de
Ciências Aplicadas e Engenharia.
A equipe acredita que o apare-
lho seja o primeiro que forma te-
cidos “in situ”, depositando e es-
tabelecendo-se dentro de dois
minutos ou menos. Isso represen-
ta um ganho drástico para a cica-
trização e cura.

“Nossa impressora de pele pro-
mete adaptar tecidos para pa-
cientes específicos e para caracte-
rísticas da ferida”, diz Hakimi. “E
é muito portátil”. 

