Reportagem Especial

UNIDOS PARA O CRIME

Gangues trocam
dicas sobre roubos
A atuação dos criminosos e

suas alianças não se restrin-
gem à Grande Vitória. Dele-
gados e investigadores revelam
que crimes, principalmente contra
o patrimônio, cometidos em mu-
nicípios fora da região metropoli-
tana, são praticados após troca de
informações de bandidos locais
com gangues da Capital.

Um investigador de um municí-
pio da região Serrana do Estado
revelou que a cidade sofre com
ataques de bandidos da Grande
Vitória, que vão ao local depois de
receberem informações de pes-
soas da região sobre residências
mais vulneráveis para ataques.

“Não é nada sofisticado, como
um grupo organizado que leva in-
formações. Isso é coisa do dia a dia.
Uma pessoa da região desce para a
região metropolitana para com-
prar drogas e o traficante pergunta
como está aqui na cidade. Esse
contato ocorre de forma natural,
nos encontros corriqueiros”, ex-
plicou o policial.

De acordo com ele, os crimes
contra o patrimônio acontecem
muito em residências que não
contam com caseiros.

“Bandidos daqui sabem quem é
mais vulnerável, quem tem mais
dinheiro em casa, residência com

geladeira, eletrodomésticos, casas
que não têm caseiro. São imóveis
que ficam a cerca de um quilôme-
tro de distância um do outro. Para
chegar até eles, precisam de infor-
mações e ajuda, principalmente de
pessoas da região, que vivem do
tráfico e fazem esse contato”, reve-
lou o investigador.

Um delegado da região confir-
mou essa informação privilegiada.
“Existe esse tipo de informação
de alguém que se aproveita e passa
a 'fita' para o pessoal da Grande Vi-
toria, que vem roubar”, disse.

Outro delegado lembra que já
foram feitas prisões em flagrante
de pessoas da Grande Vitória que
foram à região Serrana roubar ca-
s a s.

“Eles chegam com as ferramen-
tas necessárias. Já pegamos bandi-
dos com alicates para cortar cor-
re n t e s ”, recordou o delegado.

Outro delegado, da região Norte,
destacou que o fato do Estado ser
pequeno geograficamente facilita
que as pessoas tenham conhecidos
no interior e ocorra essa relação.

“Às vezes, a pessoa envolvida
com tráfico na Grande Vitória so-
fre ameaça de morte, migra para
nossa região e conhece as pessoas
do tráfico de drogas daqui, e vice-
ve r s a ”, analisou o delegado.

ANTONIO MOREIRA - 23/05/2018

NYLTON RODRIGUES: foram apreendidas 3.236 armas no Estado, em 2017

Polícia soluciona 40% dos
homicídios, diz secretário

Em entrevista coletiva na última
terça-feira, quando foram divulga-
dos os dados do mapa da violência
no Espírito Santo, o secretário da
Segurança Pública do Estado, Nyl-
ton Rodrigues, informou que a ta-
xa de resolução de homicídios no
Estado é de 40%.

Esse percentual é maior do que a
média do País, que é de 18%, con-
forme informou Rodrigues.

Segundo o secretário, no ano pas-
sado foram apreendidas 3.236 ar-
mas no Estado. Neste ano, até o dia
4 de junho, foram 514 homicídios.

Sem citar o número parcial de
anos anteriores, Rodrigues disse que
“foi a maior redução de homicídios
da série histórica (de 1º de janeiro de
2001 a 4 de junho de 2018)”.

Rodrigues enfatizou que serão
destinados R$ 350 milhões para a

área da segurança, que é o maior
investimento histórico no Estado.
Desse valor, R$ 35 milhões serão
aplicados na perícia, responsável
por detalhar o que aconteceu no
caso de uma vítima de crime.

“Investimento em sistema prisio-
nal desde 2003, investimentos con-
tínuos na polícia civil e militar, que
enfrentam a violência, colaboram
para essa redução e para a diminui-
ção da sensação de impunidade”,
afirmou o secretário, durante a co-
letiva sobre os investimentos.

Um delegado do Estado também
destacou o trabalho do serviço de
inteligência para impedir a ação das
quadrilhas. “As policiais são bem
estruturadas para agir. A gente sabe
quem está nos bairros. Quando al-
guém de fora chega, os policiais já
ficam em alerta”, afirmou ele.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 18 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

RODRIGO GAVINI - 08/08/2016

ALAIR PORTES foi a voz mais alta nas cadeias do Estado no final dos anos 1990 e considerado inimigo do Estado
B R AC I N H O, EX-CHEFÃO DO CRIME

“Quadrilhas ajudam em fugas ”

Após entrar para o mundo do
crime aos 15 anos, Alair Portes So-
brinho, integrou as maiores fac-
ções do País e foi a voz mais alta
nas cadeias do Estado, no final dos
anos 1990, sendo considerado um
criminoso de alta periculosidade,
inimigo do Estado.

Alair Bracinho, como era conhe-
cido no mundo do crime, foi conde-
nado a 29 anos de prisão por orde-
nar, de dentro da cadeia, a queima
de ônibus na Grande Vitória, em
2006. Foi na cadeia que ele se tor-
nou evangélico e deixou o crime.

Agora, aos 53 anos, Alair dá seu
testemunho em igrejas e lançou
um livro onde fala de sua vida no
crime. “Antigamente, o crime era
comandado de dentro da cadeia”.
A TRIBUNA – Essa parceria en-
tre as gangues existia na época

em que você era do crime?

movimento de

ALAIR PORTES SOBRINHO, O
“BR AC IN H O” – Quando acontecia
de alguém estar fugindo ou com
mandado de prisão e morava em Vi-
la Velha, ele ia para Cariacica e vice-

“Se tomassem o

Vila Velha, os bandidos
de Cariacica, Serra e
Vitória se uniam e

pegavam de volta”

versa. A gangue de Cariacica acolhia
quem era de Vila Velha e a gangue
de lá acolhia os integrantes de cá.
Por isso, não tinha essa guerra.
> Se um aliado perdesse a bo-

Bandidos de fora do Estado
são recrutados para crimes

Além da “permuta” de integran-
tes, as quadrilhas da Grande Vitó-
ria também recrutam bandidos de
fora do Estado para cometer cri-
mes em terras capixabas.

Segundo o promotor de justiça
Sérgio Alves, essa estratégia serve
para dificultar as investigações por
parte da polícia.

“É o que mais eles fazem para
atrapalhar o trabalho de apuração
da polícia. Uma pessoa que os
bandidos não conhecem, que não
tem referência ou parentesco. En-
tão, fica muito difícil de chegar

depois aos verdadeiros autores.
Quando chega, só encontra parte
da quadrilha, um ou outro, mas
todo o grupo criminoso é difícil”,
afirmou.

Em 12 de março de 2016, um
adolescente, de 17 anos, foi preso
por guardas municipais de Vitória,
após passar a noite dentro de uma
loja de um shopping, na Enseada
do Suá, onde furtou R$ 91 mil em
celulares, tablets e notebooks.

Ele confessou que foi escolhido
por ter perfil “i no f e ns i vo” e veio
de Brasília para cometer o crime.

DIVULGAÇÃO/ GUARDA MUNICIPAL DE VITÓRIA - 13/03/16

CELUL ARES
apreendidos com
menor: ele
confessou que
foi escolhido
por ter perfil
“i n o f e n s i vo” e
veio de Brasília
para cometer o
crime no Estado

ca de fumo, o que era feito?

Se alguém tomasse o movimento
de Vila Velha, os bandidos de Ca-
riacica, Serra e Vitória faziam uma
quadrilha maior do que a gangue
que tomou o movimento para reto-
mar e devolver para o cara de Vila
Velha. Tinha união e confiança.
> Como nascia essa relação?
Antigamente, o crime era co-
mandado de dentro da cadeia. Há
10 ou 15 anos tinha isso, mas hoje
não tem mais, porque os presos
são muito monitorados. O crime
unia os caras donos das favelas na
cadeia e eles comandavam tudo.
Do lado de fora (da cadeia), fica-
vam só os comandados. Era ali que
começava a relação. A Falange
Vermelha, que deu origem ao Co-
mando Vermelho, foi criada den-
tro da cadeia na Ilha Grande (RJ).

ANÁLISE

Jorge Aragão,
especialista em
Segurança Pública e
Pr i va d a

“E x t re m a m e n t e
p re o c u p a n t e ”
“Essa situação é muito preo-
cupante, porque tem um ditado
que diz que 'a união faz a força'.
Já vi isso acontecer na década
de 1970, onde as facções nasce-
ram da união de quadrilhas. O
pessoal foi preso no presídio da
Ilha Grande, no Rio de Janeiro,
onde se juntou bandido comum
com bandido intelectual e nas-
ceram quadrilhas.

Se há facções que se juntam,
você passa, para usar o termo
militar, a ter um 'quartel', no lu-
gar de várias companhias, o que
é muito mais perigoso e letal.

O Estado não tem capacidade
de conter essa situação. Não por
falta de técnica da polícia, mas
pela falta de comando e polícia
na rua. Estamos voltando à dé-
cada de 1970. Quem não olha
para trás, não constrói seu pre-
sente e nem futuro mais forte.”

