18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 18 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

Ex-vereadora assume
vaga de deputado hoje

Assembleia publica
a convocação da
1ª suplente, Cláudia
Lemos, para assumir
lugar deixado por Almir
Vieira, que foi cassado

FÁBIO VICENTINI - 09/03/2017

Luiz Fernando Brumana

A Assembleia publica hoje ato

de convocação para a ex-di-
retora do Instituto de Pesos
e Medidas do Estado (Ipem) e ex-
vereadora de Cachoeiro Cláudia
Lemos (PRB) assumir a vaga de
deputado estadual deixada por Al-
mir Vieira (PRP).

Ele teve o mandato cassado por
captação indevida de recursos pa-
ra a campanha de 2014.

Desde a última sexta-feira,
quando foi publicado pelo Legisla-
tivo a perda do mandato, Almir
deixou o gabinete 303. Pela legisla-
ção, a Mesa Diretora tem 48 horas,
após a abertura da vaga, para con-
vocar o suplente. Para entrar, Cláu-
dia deve apresentar toda docu-
mentação necessária, como cópia
de documentos pessoais e declara-
ção de antecedentes criminais.

Almir foi eleito pela coligação
PRP/Pros, da qual Cláudia fazia
parte. Porém, ela migrou para o
PRB em abril, durante o período de
janela partidária, quando parla-
mentares têm autorização para
mudar de legenda sem correr o ris-
co de serem acusados de infidelida-
de partidária, o que leva à cassação.
“Participei do pleito e troquei
(de partido) na janela de partidá-
ria. Passei para o PRB. Em 2020,
não vamos ter coligações e preci-
samos de uma construção coletiva.
O PRB tem feito isso, com constru-
ção de base”, explicou a suplente.
Por ter trocado de partido en-
quanto estava sem mandato eleti-
vo, há quem defenda que Cláudia

CLÁUDIA: “Farei 4 anos de mandato em 4 meses, com agendas básicas”

não pode assumir. É o que afirma
os membros do PRP. “Estou ques-
tionando a vaga dela por ter come-
tido infidelidade partidária. Não
estou mais no PRP, mas estou na
Rede, que foi um partido criado
depois de 2014”, ressalta Sandra
Gomes, que é a 2ª suplente.

Apenas o 9º suplente da coliga-
ção, José Merçon, permanece fi-
liado ao PRP. “A cadeira pertence
ao partido”, diz o presidente regio-
nal do PRP, Dary Pagung. Ele che-
gou a requerer uma questão de or-

dem na sessão da última quarta-
feira para que a Mesa se posicione.
“Dependendo da resposta, vou
analisar o próximo passo”, diz.

Cláudia, que é candidata a depu-
tada estadual, disse que precisará
fazer em quatro meses o que faria
em quatro anos de mandato. “Vo u
fazer o mandato principalmente
para o Sul do Estado. Precisamos
trabalhar enquanto bancada. Co-
mo Juscelino falou de 50 anos em
5, vou fazer 4 anos em 4 meses,
com agendas básicas”, afirmou.

Eymael almoça
com Casagrande
e se encontra
com prefeitos

Em sua 5ª disputa pela Presidên-
cia, José Maria Eymael (PSDC) de-
sembarca hoje no Estado para uma
agenda de dois dias com encontros
na Assembleia, com prefeitos e pré-
candidatos, segundo o secretário-
geral do PSDC, Daniel Luiz da Cos-
ta.

Ele almoça às 13 horas com o ex-
governador Renato Casagrande
(PSB). Logo depois, às 15 horas, o
presidenciável segue para uma rá-
pida passagem pela Assembleia e
depois vai a Linhares, onde se en-
contra com o prefeito Guerino Za-
non. Amanhã, Eymael se reúne
com os prefeitos Juninho (PPS), de
Cariacica; e Max Filho (PSDB), de
Vila Velha.

Vinícius nega presidir
Câmara mais uma vez

O atual presidente da Câmara de
Vitória, Vinícius Simões (PPS), ga-
rante que nunca foi candidato à re-
leição para o posto da Mesa Dire-
tora. Além disso, pontua que seu
sucessor não necessariamente se-
rá um nome do PPS, partido do

KADIDJA FERNANDES - 11/01/2017

VINÍCIUS: “Nunca fui candidato”

prefeito Luciano Rezende.

“Não sou e nunca fui candidato”,
afirmou o vereador. A eleição para
o próximo biênio acontece apenas
em agosto. Mas, há cerca de duas
semanas, teve início uma discus-
são para mudar o trecho do regi-
mento interno que proíbe um ve-
reador de ocupar duas legislaturas
consecutivas à frente da Câmara.
“Eu não quero mais. É necessá-
rio renovar, isso faz bem para a Câ-
m a ra ”. A bancada do PPS vai votar
em conjunto para a composição da
Mesa Diretora.

São pré-candidatos: Leonil
(PPS) e Cleber Felix (PP), além de
Luiz Paulo Amorim (PV) e Sandro
Parrini (PDT). Todos eles são da
base do prefeito Luciano.

PLENÁRIO
Quando a paz reinará na Serra?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Engana-se quem acha que a aparente calmaria na Câmara
da Serra é sinal de que está tudo apaziguado entre o presidente
da Câmara, Rodrigo Caldeira, e o prefeito, Audifax Barcelos.

Embora a prefeitura insista que a sessão feita fora da Câma-
ra, que aprovou um empréstimo milionário da Caixa para obras
na cidade, seja válida, Caldeira não a reconhece e disse já ter
notificado o banco a não prosseguir no empréstimo. Ele disse
que aguarda o prefeito enviar novamente o projeto à Casa.

“Não está nada resolvido, a sessão foi inválida, pois neces-
sitaria de 2/3 da Casa, o que não teve. Já notificamos a pre-
feitura e a Caixa, que correm o risco de serem penalizadas se
prosseguirem com o empréstimo. Não podemos aceitar o erro.
Estou aguardando o prefeito enviar novamente o projeto para
ser votado pelos vereadores. Não fui chamado pelo prefeito
para conversar ainda”, afirma Caldeira.

* * *

Cronograma na pauta
O presidente da Câmara da Serra,
Rodrigo Caldeira, disse que está se-
guindo um cronograma para colocar
em votação os projetos da Prefeitu-
ra. “Estamos votando os projetos”.

Segundo ele, os vereadores liga-
dos ao prefeito Audifax Barcelos es-
tão participando das sessões. “Nã o
há inimizades. Foram formados dois
grupos só no processo eleitoral”.

Reajuste para servidor
A Prefeitura de Nova Venécia vai
dar 5% de aumento para os servido-
res municipais – com exceção dos
comissionados, dos agentes de saú-
de (que seguem tabela do governo fe-
deral) e do magistério (que já teve
reajuste) e de quem já teve aumento.
O impacto na folha de pagamento
será de cerca de R$ 60 mil mensais.
Projeto segue para a Câmara.

* * *

Vai dar briga
no interior?
O ex-deputado José
Carlos Elias tem andado
pelos 4 cantos de Li-
nhares anunciando que
sua mulher, Beth Elias
(Pros), será candidata a
deputada estadual.

A movimentação tem
preocupado outras
duas mulheres que vão
disputar o mesmo car-
go. A 1ª é a irmã de Beth,
a deputada Eliana Da-
dalto. Já a deputada
Raquel Lessa (Pros) te-
me que Beth tenha mais
votos que ela no partido
e fique com a vaga.

Sessão nostalgia
O vereador de Vitória Luiz Paulo Amorim
presidia a sessão da Câmara na semana
passada quando citou uma lembrança do
passado: “Lembro quando eu ia na casa do
pai do vereador Davi Esmael, que ele ainda
e n gat i n h ava . . . ”. Davi, por sua vez, fez coro e
também começou a citar cenas da infância.

* * *

“Cada um seguiu seu caminho”, diz Dary sobre PRP
O presidente do PRP no Estado, deputado Dary Pagung, disse que não há
nada de errado com o partido, ao justificar a saída de sete suplentes de de-
putados da coligação PRP/Pros. “Acredito que cada um quis seguir seu cami-
nho. Vivemos numa democracia, até onde eu sei não teve problemas no par-
t i d o”, afirmou Dary, que preside o PRP desde março de 2017. Ele passou o con-
tato de um membro mais antigo, chamado Renato, para dar mais informações
à coluna. Mas ao ser contactado, Renato afirmou que também deixou o PRP.

GALERIA

TENTATIVA 1

O deputado Marcelo Santos disse
que vai aumentar o tom hoje na reu-
nião da Comissão de Infraestrutura
da Assembleia contra a ARSP e co-
brar telas de proteção na 3ª Ponte.

TENTATIVA 2

Uma vez que a tela de proteção es-
tá demorando de sair, o deputado Ra-
fael Favatto protocolou projeto que
prevê instalação de placas com con-
teúdos motivacionais e de autoajuda,
para evitar suicídios na 3ª Ponte.

EM BLOCO, NÃO!

O deputado federal Lelo Coimbra
se manifestou contrário, na audiên-
cia pública da Anac, à concessão em
bloco do Aeroporto de Vitória.

ÉTICA E TRANSPARÊNCIA

O deputado Bruno Lamas faz no
próximo dia 21, às 10h, na Assem-
bleia, o debate “Ética e Transparên-
cia nas relações de Estado”. Conta
com o secretário da Transparência
Marcos Pugnal e com o suplente de
senador Sérgio de Castro.

