10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 18 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

REPRODUÇÃO: VIDEOMONITORAMENTO DA PMVV

Co l o m b i a n o
morto e reféns
em explosão
de banco

POLICIAL discute com a namorada perto do carro.
Depois, clientes se aproximaram para intervir.

S O L DA D O S saem no tapa na calçada do bar. Funcio-
nários tentam segurar os dois durante a briga.

NAMORADAS dos policiais também brigam no meio
da rua e cliente tenta separar as mulheres.

Briga entre PMs em bar de
Vila Velha acaba na delegacia

Confusão teve cadeiras
voando, agressão entre
as namoradas dos
policiais. Soldados
sacaram armas e
houve um disparo

Uma briga entre dois policiais

militares, em um bar de Co-
queiral de Itaparica, Vila Ve-
lha, foi parar na delegacia, na ma-
drugada de ontem. Houve correria,
cadeiras jogadas para o alto e até um
tiro foi disparado por um dos PMs.
As namoradas dos dois militares
também entraram na confusão e
trocaram socos, puxões de cabelos

e empurrões. Uma delas chegou a
apontar a arma do namorado para
a outra mulher. Tudo foi registrado
pelas câmeras de videomonitora-
mento da Prefeitura de Vila Velha.
Os nomes dos envolvidos não fo-
ram divulgados pela polícia.

De acordo com as imagens regis-
tradas, por volta das 5h30, um dos
soldados, que trajava camisa bran-
ca e bermuda escura, aparece car-
regando a namorada, uma jovem
loira, de 23 anos, vestida de preto,
para perto de um carro branco.

Ao lado do carro, a jovem tenta se
livrar, mas é impedida pelo namo-
rado. Nesse momento, outras pes-
soas aparecem e pedem calma para
os dois. Ao mesmo tempo, a namo-
rada do outro PM, uma jovem mo-

rena, também de 23 anos, aparece e
começa a discutir com o casal.

Em seguida, o segundo soldado,
de camisa preta e calça jeans, apa-
rece com uma pistola na mão
apontando para o primeiro casal.
O policial de camisa branca solta a
namorada e se afasta. Ele acaba
atingido nos olhos por um spray que
a namorada do segundo PM jogou.
De acordo com a Guarda Muni-
cipal de Vila Velha, neste momen-
to um dos policiais — não foi infor-
mado qual deles — acaba efetuan-
do um disparo para o chão.

A partir daí, são as namoradas
dos militares que começam a bater
boca. Ao se afastar da jovem loira,
a mulher morena pega a pistola do
namorado e aponta para ela.

O militar pega de volta a arma
das mãos da mulher morena. A
partir desse momento, as mulhe-
res começam a trocar socos, tapas
e puxões de cabelos.

O primeiro soldado, de camisa
branca, namorado da jovem loira,
volta e parte para cima da mulher
morena, mas é contido pelo solda-
do de camisa preta, e os dois co-
meçam a pancadaria.

Os funcionários do bar tentam
intervir, mas não conseguem evi-
tar que os dois joguem cadeiras na
direção um do outro. O militar de
camisa preta corre para dentro do
bar e o soldado de camisa branca
arremessa mais uma cadeira, den-
tro do estabelecimento. Eles aca-
bam contidos pelos funcionários.

Armas de policiais apreendidas

Os dois policiais tiveram suas ar-
mas apreendidas e entregues no 4º
Batalhão da PM (Vila Velha), após
o registro da ocorrência na 2ª De-
legacia Regional de Vila Velha.

As imagens das câmeras da Pre-
feitura de Vila Velha, além de re-
gistrar o momento em que os mili-
tares sacam suas armas, mostram a
jovem loira sendo carregada de
dentro do bar, aparentemente de-
sacordada, até o carro branco do
n a m o ra d o.

Depois de colocar a namorada
no carro, o policial de camisa bran-
ca volta para o bar atrás do outro
soldado. Mais uma vez, ele é conti-
do pelos funcionários do estabele-
cimento, até sacar a pistola.

Nesse momento, os empregados
do bar soltam o militar, que entra
no comércio com a arma em pu-
nho. Os clientes saem correndo do
local e as viaturas da PM chegam.
Os militares que estavam de ser-
viço saem da viatura com as armas

em punho e mandam o soldado de
camisa branca sair do veículo dele,
onde o PM já tinha entrado. Todos
os envolvidos foram levados para a
delegacia.

A Polícia Civil informou, por no-
ta, que os dois militares e suas na-
moradas assinaram um termo cir-
cunstanciado por lesão corporal e
foram liberados. O caso será envia-
do também para a Corregedoria da
PM. Nenhum dos envolvidos quis
dar declarações.

O OUTRO LADO
Conduta de militares
será avaliada
A Polícia Militar informou, em
nota, que vai avaliar as condutas
dos militares envolvidos na
ocorrência, assim que receber
as informações do plantão da
Polícia Civil.

“As armas dos policiais foram
recolhidas por precaução ao ba-
talhão do município de Vila Ve-
l h a”, informou a assessoria da
Polícia Militar.

Outros casos de violência tam-
bém foram registrados este ano
nas proximidades do bar, locali-
zado em Coqueiral de Itaparica,
em Vila Velha, onde ocorreu a bri-
ga entre os policiais militares e
suas namoradas, na madrugada
de ontem.

Em 11 de fevereiro deste ano, o
colombiano Waldir José Camargo
Ospino, de 29 anos, foi morto com
um tiro, após uma briga com um
cliente do estabelecimento.

O colombiano era frequentador
do bar e estava em uma reunião de
amigos, como relataram familia-
res, na época.

Segundo a polícia, a discussão
começou por causa de selfies. Um
cliente do bar em outra mesa se in-
comodou com os amigos tirando
foto. Foi quando começou uma
briga e, em determinado momen-
to, o cliente sacou uma arma e ati-
rou no colombiano, que morreu.

Meses depois, o suspeito do cri-
me foi preso pela Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida (DCCV) de Vila
Velha e confessou crime, alegando
legítima defesa.

Dias depois, clientes do bar fo-
ram feitos reféns por criminosos
mascarados que invadiram uma
agência bancária próxima ao es-
tabelecimento e explodiram o
b a n c o.

Enquanto o grupo implantava os
explosivos, os clientes ficaram sob
a mira de armas, como revólveres
e fuzis, e foram saqueados.

FÁBIO NUNES - 21/02/2018

EXPLOSÃO em banco de Vila Velha

