20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 18 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Desorientação vertical

A ex-senadora vai explorar a
tese de que não tem envolvi-
mento com a Lava a Jato e exal-
tar sua história de vida, de supe-
ração da pobreza.

Público alvo
Marina vai afinar o discurso
para tentar pescar eleitores in-
decisos e que votam nulo ou
branco, grupo chamado pela
Rede de “nem nem”.

A fragmentação da centro-direita começa a inflar divisões
dentro dos partidos que não conseguem chegar a um consenso
sobre o nome que os representará na disputa eleitoral pelo Pla-
nalto. Deputados do DEM, por exemplo, estão apartados em três
alas: a que prega o apoio a Ciro Gomes (PDT), a que prefere Ge-
raldo Alckmin (PSDB) e a que aposta em Jair Bolsonaro (PSL).
No grupo de WhatsApp da bancada da sigla, há discussões e
guerra de memes sobre o melhor candidato.
Fale com ele
Rodrigo Maia (DEM-RJ) – que ain-
da ocupa o posto de presidenciável,
mas capitaneia conversas com outras
legendas – tornou-se alvo de pressão.
Semana passada, recebeu um telefo-
nema de um deputado aliado a Alck-
min.
Páreo duro
O presidente da Câmara também te-
ve de frear discussão no grupo do par-
tido quando um colega que apoia Bol-
sonaro enviou um vídeo com uma co-
letânea de declarações desastradas
de Ciro Gomes. Se a decisão do DEM
for calçada no quesito quem fala mais
besteira, brincou Maia, a competição
será acirrada.
Recorte geográfico
A divisão no DEM, assim como em
partidos do centrão, tem forte viés re-
gional. No PP, por exemplo, os quadros
do Nordeste são Ciro Gomes enquanto
os do Sul apoiam Alckmin.
Para constar
A dificuldade de chegar a um con-
senso levou siglas como o SD e o PSB
a ressuscitarem a tese de que pode
ser melhor lançar candidato próprio,
mesmo com baixas chances. O esco-
lhido divulgaria palanques de gover-
nador na TV e ajudaria as legendas a
fugir do embate entre PSDB, PT e
P DT.
Homem de missão
Dirigentes desses partidos apon-
tam Aldo Rebelo (SD-SP) como opção
para a empreitada.
Não desiste nunca
A presidente do PT, Gleisi Hoff-
mann, pretende se reunir com a dire-
ção do PCdoB nesta semana para
nova rodada de conversas sobre
aliança no primeiro turno. Os alvos
dela veem com ceticismo a tentativa
do PT de manter o nome de Lula na
d i s p u ta .
Tudo ou nada
Aliado tradicional do PT, o PCdoB
tem dito que só fará sentido caminhar
junto se for para formar um bloco de
esquerda com Psol, PSB e o PDT de
Ciro Gomes.
Ti m i n g
Marina Silva (Rede-AC) já definiu
a empresa que ficará responsável
pelo crowdfunding de sua campa-
nha, mas só lançará a vaquinha vir-
tual após a Copa do Mundo. A Rede
tem apenas R$ 10,6 milhões de fun-
do eleitoral.

Vai tu mesmo
O flerte de partidos de centro direita
com a candidatura de Ciro Gomes
(PDT) fez os militares reavaliarem o
apoio a Jair Bolsonaro (PSL). Antes re-
sistentes a uma possível vitória do de-
putado, alas das Forças Armadas ago-
ra avaliam que ele pode ser uma opção
para barrar a volta da esquerda.
Devagar com o andor
A candidatura do ex-capitão do
Exército, porém, não é consenso. Ele
sempre foi visto com reserva pela cú-
pula das Forças.
Letra morta
Os advogados do PT pretendem
questionar a Lei da Ficha Limpa para
defender a candidatura de Lula. Um
dos caminhos seria afirmar que a nor-
ma fere a Convenção Americana so-
bre Direitos Humanos, o Pacto de San
José da Costa Rica, do qual o Brasil é
signatário desde 1992.
Letra morta II
A tese apresentada é a de que artigo
da convenção que trata dos direitos po-
líticos diz que um cidadão só pode ser
impedido de participar de eleições, ca-
so tenha condenação transitada em jul-
gado – quando não cabe mais recurso.
Tu sabes
Os advogados do PT separaram
precedentes internacionais para sus-
tentar o questionamento.
Ti ro t e i o
“Para quem assumiu o governo pau-
lista pela primeira vez sem um único
voto falar em ilegitimidade beira a hi-
p o c r i si a ”. De Carlos Marun (Secreta-
ria de Governo), sobre Alckmin dizer
que o governo Michel Temer padece de
legitimidade porque não teve votos.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

construídos ”

“Os direitos das mulheres ainda estão sendo

Senado pode ampliar CPI
para outras agências

Procuradora-geral Raquel Dodge e a representação de mulheres no poder e na
política

Demissões diminuíram
Entre janeiro e abril, foram demiti-
dos 183 servidores, 65% deles por
corrupção. O recorde é de 2016: 549
demitidos. Em 2017 foram 506.
Fresta rara
Corrupção é uma das raras chan-
ces que o governo tem para abrir e
concluir processos de demissão de
funcionários públicos.
Luz no túnel
Projeto da senadora Maria do Car-
mo (DEM-SE) possibilita a demissão
de servidores que se revelem desin-
teressados ou incompetentes.

Senadores relutam no apoio à CPI sobre as relações da
Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) com opera-
doras de planos de saúde, proposta pela senadora Lídice da
Mata (PSB-BA), porque preferem estender as investigações a
outras “agências reguladoras” cuja atuação também gera
suspeitas. Caso da Anac (Aviação Civil), especialista em ale-
grar empresas aéreas e infelicitar seus passageiros. Apesar
disso, a CPI da ANS já tem as 27 assinaturas necessárias.
Trama contra o cidadão
A CPI da ANS deve investigar a es-
tratégia das operadoras de forçar a
adesão a planos empresariais, onde
a agência não regula os preços.
Uma só para a ANP
As relações de distribuidores de
combustíveis com a Agência Nacional
do Petróleo (ANP), segundo os políti-
cos, já justificariam CPI exclusiva.
Choque de
i n ve s t i ga ç ã o
A Aneel (energia elétrica), que
mais parece uma entidade empresa-
rial, também está na mira de vários
c o n g r e ss i s ta s .
CPI dos cabides
Devem ser investigadas Anatel,
Anvisa, ANTT e Antaq por sua atua-
ção e sua utilidade: algumas viraram
meros “cabides ” de empregos.
Governo demitiu só 118
por corrupção, em 2018
Protegidos pelo instituto da “esta -
bilidade no emprego”, ainda em vigor,
os funcionários públicos precisam se
esforçar muito para serem demiti-
dos. Ainda assim, nos primeiros qua-
tro meses do ano, o governo federal
conseguiu concluir os processos de
demissão de 118 por “atos relaciona-
dos à corrupção”. O número pode ser
considerado modesto, consideran-
do-se tantos escândalos investiga-
dos nos últimos anos.

“Nenhum” é forte
No cenário onde o candidato
petista seria Fernando Haddad
(foto), “Ne n h u m ” está à frente
com 27%, seguido por Bolsona-
ro com 21%, Marina Silva (Re-
de), 13%, e Ciro Gomes (PDT),
10% – diz pesquisa XP/Ipespe.

PODER SEM PUDOR
Acabou na penitenciária
Coronel Jardim, ex-prefeito de Diamanti-
na (MG), adorava contar a conversa que te-
ve certa vez com um fazendeiro local: “Sa b e
daquele menino, o Juscelino?”

“Você não sabe? Foi nomeado prefeito da

c a p i ta l . ”

“Que bom! E o menino Odilon (Behrens)?”
“Esse virou médico e agora é dono de hospital.”
“Sei, sei. E aquele baixinho, com nome de turco?”, perguntou o fazendeiro,

referindo-se ao terceiro dos amigos de infância de Diamantina.

“O Alkmin?”, informou o prefeito, “está na penitenciária de Neves.”
“Eu bem que sabia. Nunca gostei do jeito dele...”
Jardim deu uma gargalhada. José Maria Alkmin era diretor da penitenciária.

Senado vota venda direta
Pode ser inócuo o “grupo de traba-
l h o” inventado pela Agência Nacional
do Petróleo (ANP) para tentar fazer o
Conselho de Defesa Econômica (Ca-
de) desistir da liberação da venda di-
reta de etanol aos postos: nesta terça
(19), o Senado deve votar projeto que
torna legal a medida.
Brasil está
mesmo na lona
O Brasil está na lona: tem gente
achando que a CBF “t ra i u ” por não ter
sido voto de cabresto da Conmebol, na
escolha do local da Copa de 2026. Só
os ingênuos achavam que o presiden-
te da CBF, escolhido por Marco Polo
Del Nero, votaria no país que prendeu
José Maria Marin.
Senhor corrupção
Pesquisa FGV/DAPP sobre as men-
sagens postas em Twitter, no Brasil,
Lula é o político mais associado à cor-
rupção: 77,8 mil referências na primei-
ra semana de junho. Jair Bolsonaro
teve 27 mil menções.
Contagem regressiva
Em 2017, o Dieese estimava 100 mil
demissões nos sindicatos, durante o
ano de 2018, após o fim da indecorosa
contribuição sindical. Parece que exa-
gerou. Mas ainda restam seis meses
de crédito.
Caras regalias
As despesas do contribuinte com
ex-presidentes da República com se-
guranças, assessores, diárias, passa-
gens, carros oficiais e cartões corpo-
rativos já somam cerca de R$ 37 mi-
lhões, desde 1999.
FHC, 87
O ex-presidente Fernando Henrique
Cardoso completa 87 anos hoje (18).
Ele foi o 34º presidente do Brasil, além
de ministro e senador. Hoje, ocupa o
tempo dando palpites sobre política
nacional.

Pre c o n c e i t o
Sem a resistência das pa-
trulhas que foram até o STF
tentar acabar com a vaque ja-
d a, que movimenta economia
de pequenas cidades do Nor-
deste, a Câmara caminha para
criar o Dia Nacional do Ro-
deio.

Pensando bem...
...se a moda pega, Fernandinho Bei-
ra-Mar pode comentar a Copa no Ca-
tar em 2022.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

