26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 18 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
GRUPO F

ALEMANHA
ALAAA EMANHA

MÉXICO
MÉXICO

SUÉCIA
SUÉCIA

COREIADO SUL
COREIA

Terremoto de emoções no México

KAI PFAFFENBACH/ REUTERS

LOZANO s o l ta
o grito de gol
após balançar
a rede aos
34 minutos
do 1º tempo
e derrubar a
atual campeã
na estreia

“Foi o melhor gol da minha vida.

que neste momento é meu melhor gol”

Todos sonham em jogar uma Copa
e ter uma estreia tão significativa. Acho

Hirving Lozano, atacante da seleção mexicana

mais. Esse jogo foi maravilhoso”,
descreveu goleiro Ochoa.

Visivelmente emocionado, o
técnico Juan Carlos Osorio — que
comandou o São Paulo em 2015 —
dedicou a vitória ao povo mexica-
no durante a entrevista coletiva.

“Vínhamos desenhando o plano
há seis meses. Tivemos muitas
chances para fazer gols e fomos
superiores no primeiro tempo”,
discursou o treinador.

“Aproveito para dedicar esta vi-
tória aos torcedores mexicanos”,
completou Osorio, que descartou o
favoritismo do México para termi-
nar o Grupo F em primeiro lugar.

“Não somos os favoritos. Acho
que só fizemos um grande jogo. Co-
reia do Sul e Suécia são adversá-
rios perigosos”, disse, ao se
referir aos dois próxi-
mos jogos da pri-
meira fase.

Na primeira zebra
da Copa, mexicanos
vencem a Alemanha
por 1 a 0 na estreia, mas
técnico Osorio rejeita
favoritismo no grupo

MOSCOUUma vitória histórica para

abalar todo o país. Assim
pode ser descrito o triunfo
do México por 1 a 0 sobre a Alema-
nha, atual campeã mundial, na es-
treia das duas seleções, na tarde de
ontem, na Copa da Rússia.

O resultado rendeu elogios e
brincadeiras da imprensa e da tor-
cida mexicana nas redes sociais.

Em tom bem-humorado, o Insti-
tuto de Investigações Geológicas e
Atmosféricas A.C., em seu perfil
no Twitter, informou que o gol
marcado pelo atacante Hirving
Lozano, aos 34 minutos do primei-
ro tempo, causou até um terremo-
to “ar tif ici al” na Cidade do Méxi-
co, possivelmente por “saltos mas-
s i vo s ” durante o gol.

Responsável por tanta felicidade
e eleito o melhor em campo pela
Fifa, Lozano, de 22 anos, era o re-
trato da euforia após o jogo.

“Acho que foi o melhor gol da
minha vida. Todos sonhamos em
jogar uma Copa do Mundo. E ter
uma estreia num Mundial com um
gol tão significativo, é algo que me
dá muito orgulho”, afirmou o ata-

cante do PSV Eindhoven/HOL.

O resultado deixa os mexicanos
na liderança do Grupo F, com três
pontos, enquanto a favorita Ale-
manha amarga a lanterna. Suécia e
Coreia do Sul jogam hoje no com-
plemento da primeira rodada.

O México teve chances até de
ganhar dos alemães por um placar
mais elástico, mas ficou mesmo no
1 a 0 em Moscou.

O gol foi construído em contra-
ataque puxado por Layún. Na se-
quência, Lozano recebeu de Chi-
charito na área pela esquerda, deu
um corte seco em Hummels e bateu
firme no canto direito de Neuer.

“Quando enfrentamos cam-
peões mundiais damos o algo a

ALEMANHA 0 X 1 MÉXICO

ESTÁDIO: LU Z H N I K I

Neuer; Kimmich,
Hummels, Boateng e
Plattenhardt (Mario
Gómez); Khedira (Marco
Reus), Kroos, Ozil, Muller e Draxler;
Timo Werner (Brandt). T ÉC N I C O :
Joachim Löw

Ochoa; Salcedo, Héctor
Moreno, Ayala e Gallardo;
Guardado (Rafael
Márquez), Herrera, Layún,

Vela (Alvarez) e Lozano (Jimenez);
Javier Hernández. T ÉC N I C O : Juan
Carlos Osorio

GOL: primeiro tempo — Lozano, aos
34 minutos
JUIZ: Alireza Faghani (IRÃ)
RENDA: não divulgada
PÚBLICO: 78.011 torcedores

DE OLHO NO LANCE

Que férias!
O argentino Ezequiel
Garay, que joga no Va-
lencia/ESP, e Tamara
Gorro estiveram de fé-
rias nas Maldivas, on-
de aproveitaram para
casar-se novamente.

“Casamos em 2012,
mas agora foi com o ri-
tual das Maldivas”,
disse a mulher do za-
gueiro, no Instagram
St o r i e s .

Goleiro galã
Um dos grandes
destaques da Dina-
marca que venceu o
Peru por 1 a 0 no últi-
mo sábado, Kasper
Schmeichel ganhou
uma admiradora no
Brasil. Enquanto as-
sistia ao jogo da Co-
pa, a apresentadora
Luciana Gimenez es-
creveu no Instagram
Stories: “Cadê o go-
leiro delícia? Esse go-
leiro aí...”, disse Lu-
ciana, que está sol-
teira desde abril.

Falta confiança aos hermanos

Ela é brasileira, mas identifica-
se (e muito!) com o país vizinho.
Mariana Selau é a musa da Argen-
tina para o Mundial. A jovem de 22
anos fez uma produção fotográfi-
ca bem sexy, para mostrar o seu
apoio e amor pela seleção.

No entanto, afirma que, depois
de ter visto o primeiro jogo da Ar-

gentina frente à Islândia, cujo re-
sultado ficou 1 a 1, falta confiança
à seleção de Messi e companhia.
“O que falta para a seleção ar-
gentina é relaxar, esquecer a
pressão e as comparações. Sinto
que falta confiança mas no que
depender de mim, estarei aqui pa-
ra apoiar”.

Memes
na web

Vários memes
viralizaram na in-
ternet após o em-
pate em 1 a 1 entre
Brasil e Suíça,
principalmente
ironizando o não
uso do árbitro de vídeo. Sobrou até para Maradona, que “esta -
ria” comandando o recurso aplicado na Copa.

É penta no futebol de 5
O Brasil venceu a Argentina por 2 a 0 na final, ontem,
e se tornou pentacampeão do mundo de futebol de 5
para cegos, em partida disputada ontem, em Madri, na
Espanha. Além do título, a seleção brasileira garantiu
vaga nos Jogos Paralímpicos de 2020, que vai ser se-
diado em Tóquio, no Japão.

