2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 18 DE JUNHO DE 2018

UNIDOS PARA O CRIME

Reportagem Especial
“S i n d i c at o” para matar e roubar

Bandidos trocam armas
usadas em execuções,
fazem alianças
com quadrilhas de
outras cidades e até
permutam integrantes

Leone OliveiraPara dificultar o trabalho da

polícia e se fortalecer, qua-
drilhas da Grande Vitória
criaram um “sindicato do crime”
para matar e roubar.

Os bandidos fecham alianças
com grupos de outros municípios,
trocam armas usadas em execu-
ções e até “permutam” i n t e g ra n t e s
para cometer delitos.

O promotor de Justiça Sérgio
Alves explicou que, historicamen-
te, a disputa entre facções elevou
os índices de homicídio no Estado,
já que o objetivo é eliminar o gru-
po rival.

Segundo o promotor, surgiu uma
proposta, por intermédio de uma
grande facção nacional, para que to-
dos os grupos passassem a conviver
de forma mais pacífica, o que deu
origem a uma grande quadrilha.

“O objetivo era parar de matar
um ao outro, porque eles diziam
que 'isso chama a atenção da polí-
cia, que entra nos territórios e pre-
judica os negócios. Então, vamos
pacificar, para cada um ficar com
sua fatia e conduzir da melhor ma-
neira possível'”, disse o promotor.
Gangues de bairros e municípios
diferentes passaram a se aproxi-
mar de outros grupos que perten-
cem à mesma facção.

“Eles se ligam através de um
consórcio. Não que exista conside-
ração ou amizade entre esses gru-

pos. Não existem esses valores pa-
ra eles. É uma relação de autobe-
nefício”, frisou Sérgio Alves.

“Eles se ligam

através de um
consórcio. Não que
exista uma consideração
ou amizade entre esses

grupos ”

Sérgio Alves, promotor de Justiça

Quadrilhas têm até estatuto

Para manter a boa relação entre
as gangues da mesma facção, os
criminosos precisam respeitar os
estatutos criados pelas quadrilhas.
O integrante que descumprir as
regras sofre uma punição, que po-
de ser até a morte.

O promotor de justiça Sérgio Al-
ves informou que, após realizar o
juramento, o integrante da quadri-
lha deve seguir o estatuto sob o ris-
co de castigo no caso de descum-
primento das regras.

“Esses estatutos determinam
penas que vão da perda de um
membro físico ou de um familiar
até a morte de quem descumprir a
regra. É uma imposição muito fir-
me. Sempre uma sanção muito se-
vera, nunca uma mais amena co-
mo advertência, por isso a fideli-
dade tem que ser total”, disse ele.
De acordo com o promotor, a fi-
delidade ao grupo tem que ser
mostrada, por exemplo, quando
um integrante é preso com um
carregamento de drogas.

“Se o integrante da quadrilha for
preso com um carregamento de

ANTONIO COSME - 03/08/2016

P R O M OTO R Sérgio Alves: regras

drogas e disser que era de fulano,
que seria entregue a sicrano, ele
vai ser punido. Ele tem que assu-
mir a função de bandido e ter o
compromisso de não entregar o
o u t ro ”, explicou.

Alves destacou que outras regras
desses estatutos são: respeitar a
mulher e os familiares de outro
preso dentro da unidade prisional
e arcar com o pagamento das dro-
gas, quando apreendidas.

RODRIGO GAVINI/AT

P I C H AÇÃO
na entrada do
bairro Cobi de
Baixo, em Vila
Velha, os muros
são usados
pelas gangues
para dar recado
a moradores
ou outros
criminosos,
sobre regras
e demarcar
território.
Me n s a g e n s
desse tipo
são frequentes
na periferia na
Grande Vitória

DIVULGAÇÃO PMES

ARMAS de gangues apreendidas

Facções se
unem para
c o n t rata r
a d vo ga d o s

As relações entre esses grupos
no “s in di c at o ” vão da compra de
drogas até a contratação de advo-
gados, segundo os especialistas.

“Essas quadrilhas, geralmente,
fazem parte das mesmas facções e
se unem para comprar drogas, ar-
mas e outras coisas. Até mesmo
contratam advogados”, revelou
um policial militar, que pediu para
não ser identificado.

E completou: “A gente consegue
prender alguns integrantes dessas
facções, mas depois eles são soltos.
Quando o policial prende, já tem
um advogado na porta da cadeia”.
Segundo ele, parte do dinheiro
para comprar armas e drogas sai
dos “Bailes do Mandela” — fe sta s
clandestinas realizadas nas ruas.

“O valor que eles ganham com
um Mandela gira em torno de
R$40 mil a R$ 50 mil. Ninguém
quer perder essa bocada”, afirmou.

Um policial militar citou como
exemplo os grupos Tudo Dois e
Tudo Três – as siglas TD2 e TD3
estão presentes em pichações por
vários bairros, principalmente os
mais periféricos da Grande Vitória
– como exemplo desse tipo de laço.
Gangues que pertencem ao TD2 se
aproximam umas das outras e ri-
valizam com os grupos TD3.

“Eles podem fazer consórcios,
aluguéis de arma ou trazer de ou-
tros municípios. São as gangues
formadas das duas facções, o Tudo

Dois ou Tudo Três. Às vezes, tem
outra denominação também”, ex-
plicou o policial.

Já um morador, de uma dessas
regiões, relatou que homicídios
também podem acontecer por es-
sa relação de proximidade.

“Às vezes, a pessoa comete um
homicídio sem ter problemas com
a vítima. Ele executa o crime ape-
nas por aquela pessoa ser inimiga
de um amigo dele. Isso não cha-
maria a atenção da polícia e con-
fundiria a investigação”, explicou.

ALGUMAS REGRAS ENTRE OS CRIMINOSOS

olhar para o corpo da companheira
do “a m i g o” é o que manda o estatuto
dos grupos.

Punições: amputação e morte
Boa convivência
> ALÉM DE RESPEITAR o território do
grupo com quem tem proximidade, as
quadrilhas que integram o “s i n d i c at o
do crime” ainda seguem outras re-
gras para manter a boa convivência.
> PAGAR CARREGAMENTO de drogas:
um dos pontos a serem seguidos pe-
las quadrilhas é arcar com o paga-
mento pelo carregamento de drogas
feito pelos grupos. No caso de apre-
ensão do entorpecente, o valor deve
ser pago.

> EM CASO DE DESCUMPRIMENTO de
regras, o infrator sofre sanções se-
veras. Essas punições vão desde a
amputação de partes do corpo, como
dedos, até a morte de familiares ou
do próprio integrante da quadrilha
que desrespeitou o estatuto.

> NÃO ENTREGAR “AMIG OS”: se man-
ter fiel à quadrilha com a qual possui
boa relação é outra regra. Fidelidade
e lealdade valem para não se aliar a
um grupo rival às gangues que par-
ticipam do “s in di cat o” e também a
não entregar os demais integrantes
da quadrilha ao ser preso.

> RESPEITAR A MULHER de outro ban-
dido: quando estiver preso, o crimi-
noso precisa respeitar a mulher do
bandido de um grupo próximo, quan-
do ele receber visita na cadeia. Não

