Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

CRIMES NA PIEDADE

Irmãos foram mortos por não
saber onde estava traficante

LEONARDO BICALHO/AT

Criminosos
f i z e ra m
consórcio para
retomar morro

O delegado Marcus Vinícius de
Souza, disse que, exceto Flávio Sam-
paio, o Coroa, os integrantes da qua-
drilha que matou os irmãos Damião
e Ruan Reis, além de Wallace de Je-
sus Santana, eram do Morro da Pie-
dade e foram expulsos pela família
Ferreira Dias. Eles fizeram um “con -
s ó rc i o ” para executar os crimes.

“Essas pessoas teriam realizado
um consórcio criminoso para reto-
mar o Morro da Piedade. Elas fo-
ram expulsas do morro com suas
famílias, em 2012, pela família Fer-
reira Dias. No início de 2018, eles
se juntaram na tentativa de tomar
o morro da família que dominava o
tráfico na localidade.”

Com a prisão de João Paulo Fer-
reira Dias, o “d ono” do Morro da
Piedade, a quadrilha estava prestes
a retomar o local. “Efetuamos a
prisão do João Paulo, na semana
passada, e acreditamos que essa
quadrilha tentaria voltar para o
morro, mas não foram de imediato
devido à presença da Polícia Mili-
tar no local”, afirmou o delegado.
Além de pessoas envolvidas com
o tráfico de drogas expulsas pela
família Ferreira Dias, o consórcio
ainda pode contar com a partici-
pação de bandidos do bairro São
Benedito, também de Vitória. A
polícia investiga a informação.

DELEGADO MARCUS VINÍCIUS DE SOUZA comandou as investigações

IRMÃ DAS VÍTIMAS

“Acabaram com duas vidas
e com uma família inteira”

Há mais de três meses, uma jo-
vem, de 18 anos, convive com a dor
de ter perdido os irmãos Damião
Marcos Reis, de 22 anos, e Ruan
Reis, de 19, assassinados no Morro
da Piedade, em Vitória. Ela contou
como a prisão dos acusados reper-
cutiu na família. A jovem pediu pa-
ra não ser identificada.
A TRIBUNA – A polícia disse
que a motivação da morte dos
seus irmãos foi por não saberem
onde estava um traficante. Co-
mo a família recebe a notícia?

IRMÃ – Foi uma coisa totalmen-
te desnecessária. Não tinham mo-
tivo para fazerem o que fizeram. A
gente só pode pedir paz e justiça e
conforto a Deus.

Mas ficam as perguntas: por
qual motivo agiram com tanta frie-
za e com tanta crueldade? Por que
tanta brutalidade?

“Um dos maiores

e n s i n a m e n to s
de Damião e Ruan é o
perdão. Eu os perdoo e

minha família também”

Irmã de Damião e Ruan Reis

> Como ficam as expectativas
em relação aos outros crimino-
sos que ainda não foram pre-
sos?

A justiça do homem é falha, mas
a de Deus não. Primeiramente,
queria que eles colocassem a mão
na cabeça e pensassem que não
acabaram com duas vidas, e sim
com uma família inteira.

Dilaceraram os corações de uma
mãe, de irmãos, avó, tios. Não de-
sejo o mal. Se fosse ao contrário,
como seria? Um dos maiores ensi-
namentos de Damião e Ruan é o
perdão. Eu os perdoo e minha fa-
mília também.
> Sua família pensou em sair
do bairro?

Inicialmente, minha mãe queria.
Agora, acho que não. A gente não
vive, com medo do que aconteceu
e do que fizeram, e se vão voltar
para fazer de novo. Não é só minha
família que passa por isso. Todos
estão à mercê da bandidagem.
Tem pessoas que não pensam na
dor do outro, na família do outro,
acham que podem matar e que,
daqui a pouco, vão sair da prisão.
Damião era a alegria em pessoa,
sempre protetor. Ruan era mais na
dele, mas era amável.

M U L H E R ES

Para a polícia, Célia Nilza Wan-
zeler foi a responsável por apre-
sentar Flávio ao grupo, enquanto
que Bruna Lemos Souza é prima
de Gustavo e Rafael e teria sido ex-
pulsa da Piedade por ter familiares
envolvidos com o tráfico.

E N T E N DA
Mortes na Piedade
> RUAN REIS,  19
anos, foi levado
por bandidos pa-
ra mostrar onde o
chefe do tráfico
João Paulo Fer-
reira Dias estava.
Como não sabia
foi morto com mais de 20 tiros.

> DAMIÃO MARCOS
R E I S, 22 anos, foi
tentar defender o
irmão dos crimi-
nosos, após ficar
sabendo que ele
tinha sido levado.
Também acabou
assassinado com cerca de 20 tiros.

> WALLACE DE JE-
SUS SANTANA ,
26 anos, foi mor-
to com mais de 40
tiros, no último
dia 10 de junho,
ao lado da sede
do projeto social
Raízes do Samba. Ele era apontado
como o braço direito de João Paulo
no comando do tráfico da região.

> LUCAS TEIXEIRA VERLI, de 19 anos,
estava na frente da casa de um ami-
go, no dia 28 de maio, quando ban-
didos passaram atirando. Ele foi
atingido com 15 tiros, alguns deles de
espingarda calibre 12.

Quadrilha que matou
Damião e Ruan Reis
foi presa, ontem. Os
dois não sabiam onde
João Paulo Ferreira
Dias se escondia

Leone Oliveira

Tais de HollandaSeis criminosos suspeitos de

integrar uma quadrilha que
matou os irmãos Damião
Marcos Reis, 22 anos, e Ruan Reis,
19, no dia 25 de março deste ano, fo-
ram presos durante operação poli-
cial, na manhã de ontem. Foram
quase cinco meses de investigação.
Segundo o titular da Delegacia
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), de Vitória, delegado
Marcus Vinícius de Souza, Ruan
foi morto porque não sabia onde
estava o chefe do tráfico de drogas
do Morro da Piedade, João Paulo
Ferreira Dias, 23, que foi preso na
última quinta-feira. Já Damião foi
assassinado ao tentar salvar o ir-
mão dos bandidos.

“As investigações apontam que
os criminosos invadiram o morro
na tentativa de localizar o João
Paulo Ferreira Dias. Eles pegaram
um dos irmãos, que seria o Ruan, e
tentaram obrigá-lo a indicar onde
estaria o João Paulo. Como o Ruan
não sabia onde João Paulo estava,
os criminosos tiraram a vida dele.
O Damião, tentando salvar o seu
irmão, também foi morto de forma
violenta”, afirmou Souza.

O delegado frisou que os irmãos
eram inocentes. “Os irmãos Ruan e

Damião não tinham envolvimento
com o tráfico de entorpecentes. As
investigações apontam que eles
eram pessoas de bem no Morro da
Piedade, que, infelizmente, perde-
ram suas vidas em decorrência
dessa disputa por pontos de ven-
das de entorpecentes”, disse ele.

Pela morte dos irmãos, já foram
presos Renato Correia Ramos e o
irmão dele Leandro Correia Ra-
mos, conhecido como Bomba,
além de Flávio Sampaio, o Coroa.
Ainda estão foragidos Alan Ro-
sário de Oliveira, Gean Gaia de
Oliveira, o Chocolate, e Rafael Ba-
tista Lemos. O ultimo suspeito de
matar Ruan e Damião é Aladir de
Oliveira Filho, pai de Alan, que foi
morto em 29 de maio deste ano,
em frente ao Porto de Vitória.

Um dos suspeitos da morte de
Aladir é Wallace de Jesus Santana,
que também foi assassinado no úl-
timo dia 10 de junho.

Segundo a polícia, Gean, Rafael,
Flávio, Alan e Gustavo Batista Le-
mos, conhecido como Fefê, são
suspeitos de matar Wallace de Je-
sus, considerado o braço direito de
João Paulo.

Duas mulheres foram presas
acusadas de integrarem a quadri-
lha: Bruna Lemos Souza e Célia
Nilza Wanzeler. Os seis presos fo-
ram encaminhados ao presídio.

“Os irmãos Ruan

e Damião não
tinham envolvimento
com o tráfico. Eles eram

pessoas de bem”

Marcus Vinícius de Souza, delegado

Ato de terror, diz secretário

Para o secretário da Segurança
Pública, Nylton Rodrigues, a mor-
te dos irmãos Damião e Ruan Reis
e o assassinato de Wallace de Jesus
foi um “ato que trouxe terror para
a comunidade da Piedade”.

O secretário disse que a investi-
gação demanda tempo para se
juntar provas sobre o crime.

“Realizamos oito prisões e esta-
mos atrás de três indivíduos já
identificados”, afirmou.

Rodrigues destacou ainda que a
Polícia Militar já está trabalhando
no Morro da Piedade para garantir
a segurança da população. “A Polí-
cia Militar já está presente no
Morro da Piedade com a base mó-
vel fixa, estamos com o patrulha-
mento a pé, instalamos câmeras de
v i d e o m o n i t o ra m e n t o ”.

I N V EST I G AÇÃO

O inquérito que apura a morte
de Lucas Verli Teixeira, 19 anos,
segue em andamento e não des-
carta a participação da quadrilha.
A operação contou com a parti-
cipação de 80 policiais civis das
DHPPs da Grande Vitória e de

LEONARDO BICALHO/AT

NYLTON RODRIGUES: t ra b a l h o

Guarapari, além da Delegacia de
Homicídio e Proteção à Mulher.

Segundo a polícia, foram presos
em Cariacica Flávio Sampaio, no
bairro Jardim Botânico, e Renato
Correia Ramos, em Morada de
Campo Grande.

Já em Vitória, foram presos Cé-
lia Nilza Wanzeler, em Estrelinha,
Leandro Correia Ramos Barcelos,
no bairro Grande Vitória, e Gusta-
vo Batista Lemos e Bruna Lemos
Souza, em Santo Antônio.

