14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

Mulheres agredidas
com coronhadas

Quatro mulheres de
Vitória denunciaram
que eram alvo de
agressão com arma de
fogo. Entre suspeitos
tinha até traficante

ANTONIO MOREIRA/AT

Jéssica CardosoQ uatro casos de mulheres

que foram agredidas com
coronhadas e ameaçadas de
morte por seus maridos, em Vitó-
ria, levaram a Polícia Civil a reali-
zar uma operação para prender os
a g re s s o re s.

Os nomes dos agressores não se-
rão divulgados para preservar as
mulheres, vítimas do acusados.

De acordo com a chefe da Divi-
são Especializada de Atendimento
à Mulher, delegada Claudia De-
matté, a Operação Enfrentamento
aconteceu na manhã de segunda-
feira e cumpriu mandados nos
bairros de Itararé, Vila Palestina,
Resistência e Joana D'arc.

As denúncias foram registradas
há cerca de duas semanas na Dele-
gacia Especializada de Atendi-
mento à Mulher (Deam) da Capi-
tal, segundo a titular da unidade,
delegada Juliana Saadeh. “Elas re-
lataram que seus companheiros as
agrediram com arma de fogo”.

As vítimas disseram que as
agressões começavam com uma
discussão e evoluía para a violên-
cia física com o uso de armas ver-
dadeiras e falsas.

Um dos alvos da operação foi
preso no bairro Resistência. Se-
gundo a polícia, ele já responde
por homicídio e estava com um
mandado em aberto.

“Ele é um indivíduo de alta peri-
culosidade, que já era investigado
por homicídio que ocorreu em
2015, por envolvimento com o trá-
fico de drogas”, destacou a delega-
da Claudia Dematté.

Outros três jovens, com idade
entre 19 e 24 anos, que bateram em
mulheres, foram indiciados por le-
são corporal e ameaça. Na casa de
um deles a polícia encontrou 17
munições e dois carregadores.
Mas eles não foram presos por não
haver flagrante, segundo a polícia.

GIRO RÁPIDO
Audiência sobre morte
de jovem estrangulada
Quatro meses após o feminicídio
de Andrielly Mendonça Pereira
dos Santos, 20 anos, o caso segue
para audiência de instrução e julga-
mento amanhã, às 13 horas, na 4ª
Vara Criminal de Vila Velha, no Fó-
rum de Vila Velha, em Boa Vista.

O acusado, segundo a polícia, é o
namorado Rubens de Almeida Dias
Júnior, 23 anos. Ele usou um fio do
carregador de celular para estran-
gular a jovem no dia 5 de março.

DELEGADA CLAUDIA DEMATTÉ destacou que são casos inaceitáveis

Mais denúncias, diz polícia

Para as delegadas que atuam
contra a Violência Doméstica, as
mulheres estão cada vez mais re-
correndo às autoridades para fugi-
rem de seus agressores. “Elas estão
denunciando mais”, destacou a
delegada Juliana Saadeh.

Segundo ela, a impressão, por

ANTONIO MOREIRA/AT

JULIANA SAADEH: e n f re n ta m e n t o

Menina já respira sem
aparelhos e conversa
A menina Helora Maria, 4 anos,
que sobreviveu ao acidente que
matou seus pais, no Mato Grosso
do Sul, já conversa com médicos da
Santa Casa de Campo Grande.

A sedação foi retirada segunda à
noite e ela respira sem a ajuda de
aparelhos, desde a manhã de ontem.
Henrique Brandão e Mery Ângela
Brandão morreram na sexta-feira.

parte de algumas pessoas, de que
mais homens estão sendo presos
por violência doméstica se dá, jus-
tamente, pelo fato dos casos esta-
rem chegando às autoridades.

“Acredito que o aumento seja
por conta do enfrentamento des-
sas mulheres. Elas estão tendo co-
nhecimento, denunciando mais.
Por isso, esse número está aumen-
tando”, lembrou a delegada.

Já para a chefe da Divisão Espe-
cializada de Atendimento à Mu-
lher, delegada Claudia Dematté,
são casos inaceitáveis. “Desde a
criação da Lei Maria da Penha, es-
se enfrentamento tem ocorrido de
maneira efetiva e eficaz. A Polícia
Civil não admitirá esse tipo de
conduta”, concluiu a delegada.

FAC E B O O K

HELORA MARIA: pais morreram

Explosão, morte e 22
horas de interdição

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

O motorista Adão Manoel Go-
mes, morreu carbonizado, após o
caminhão-tanque, carregado de
combustíveis, que era conduzido
por ele tombar e explodir.

O acidente aconteceu por volta
das 20 horas da segunda-feira, na
rodovia ES-482, na altura da lo-
calidade de Cobiça, na zona rural
de Cachoeiro de Itapemirim. A
pista ficou totalmente interdita-
da por 22 horas, sendo liberada às
18 horas de ontem.

Segundo a Polícia Rodoviária
Federal (PRF), Adão Manoel era
de Espera Feliz, Minas Gerais, e
transportava óleo diesel, gasolina
e etanol de uma empresa com en-
dereço no município de Dores do
Rio Preto, na região do Caparaó.
A PRF acredita que o motorista
tenha perdido o controle do veí-
culo, e tombado o caminhão,
após fazer uma curva no sentido
Vitória a Cachoeiro.

Com o acidente o combustível
do caminhão-tanque vazou e
provocou um incêndio de gran-
des proporções que foi controla-
do por volta da meia-noite por
bombeiros em quatro viaturas e
ajuda da Defesa Civil Municipal,
que logo liberou a pista para o
tráfego de veículos.

O combustível atingiu uma
área de preservação permanente
na margem da pista. O trabalho
de contenção e remoção do com-
bustível foi iniciado pela manhã,

por uma equipe do Instituto Es-
tadual de Meio Ambiente e Re-
cursos Hídricos (Iema) e da Pre-
feitura de Cachoeiro.

A empresa de combustíveis já foi
notificada pelos técnicos do Iema
para fazer a limpeza da área afeta-
da. O fogo atingiu cabos de energia
e deixou a região sem energia até o
final da tarde de ontem.

NOVA EXPLOSÃO

O caminhão-tanque voltou a
explodir no momento era feito o
destombamento, na manhã de
ontem, colocando em risco a vida
dos profissionais operavam as
máquinas no local.

O tanque estava sendo removi-
do por uma empresa de guincho
quando fagulhas dos pneus en-
trara em contato com o combus-
tível restante, provocando nova
explosão. Um corredor de cha-
mas se formou na pista até o ria-
cho na margem da rodovia. Nin-
guém se feriu. Os bombeiros vol-
taram ao local para controlar as
chamas por volta das 09h40.

OS NÚMEROS

2 ex p l o s õ e s
3 c o m b u s t í ve i s

ocorreram após o acidente

eram transportados

CAMINHÃO tombou na rodovia que liga Cachoeiro a Vargem Alta

Traslado de corpo de
capixaba fica mais caro
O valor do traslado do corpo de
Deyse de Souza Ricarte, 28, de Por-
tugal para o Estado aumentou de
R$ 27 mil para R$ 50 mil, segundo
a tia dela, Lilian de Souza Pinto.

A jovem morreu no último dia
10, num hotel em Portugal, após
transportar drogas no estômago.
“Quando o corpo chegar ao Brasil,
tem de contratar outra funerária.
Não sei como conseguir esse di-
n h e i ro ”, lamentou a tia.

Assassino foragido é
preso em Cariacica
Com dois mandados de prisão
por homicídios em 2016, na Serra,
Maurício Ramos Barcelos, o Cea-
rá, de 30 anos, foi preso segunda-
feira, em Cariacica, numa opera-
ção da Polícia Civil. Ele estava com
20 tabletes de maconha pequenos,
cocaína e falsa habilitação.

O acusado foi autuado em fla-
grante por tráfico e posse de dro-
gas, posse ilegal de munição e uso
de documento falso.

