Re g i o n a l

Carnaval fora de época em Guriri

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Quinze atrações no
trio elétrico vão agitar
os quatro dias de
folia no balneário do
Norte do Estado a
partir de amanhã

Edson Sodré

EDSON SODRÉ/ARQUIVO

SÃO MATEUSApós nove anos sem ser reali-

zado, o Guriri Folia, que já
foi conhecido como o maior
carnaval fora de época do Norte do
Estado, vai matar a saudade dos
foliões que gostam de se jogar
atrás do trio elétrico.

O evento vai tomar as ruas do bal-
neário de Guriri, em São Mateus, a
partir de amanhã até domingo, com
15 apresentações musicais. Ao todo,
serão 25 horas de música durante
os quatro dias de festa.

Uma das principais atrações é o
cantor Tatau, ex-vocalista da banda
Araketu, que se apresenta no sábado,
às 23 horas, e promete relembrar os
maiores sucessos dos carnavais da
Bahia. A Prefeitura de São Mateus
espera um público de 30 mil pessoas
por dia. Com isso, a segurança vai ser
reforçada e algumas ruas serão in-
terrompidas para os veículos.

Conforme o secretário de Turis-
mo de São Mateus, Cláudio Lins, à
noite o trio elétrico vai ficar esta-

FOLIÕES NO GURIRI FOLIA, que já foi considerado o maior carnaval fora de época do Norte do Estado

cionado em frente à Praça Eurico
Resende, no centro de Guriri, en-
quanto durante o dia irá circular
pela Avenida Oceano Atlântico.

“É um evento que, durante vá-
rios anos, atraiu muitos turistas no
período das férias de julho, mas
que deixou de ser realizado há no-
ve anos. A prefeitura decidiu res-
gatar a tradição do Guriri Folia pa-
ra alavancar o setor turístico, uma
vez que cerca de 300 famílias do
balneário vivem do turismo”, res-

saltou Cláudio Lins.

O trânsito será impedido para veí-
culos no centro do balneário para
que a avenida principal seja utiliza-
da pelos foliões. Um trecho da ave-
nida Oceano Atlântico será liberado
para a passagem do trio elétrico.

De acordo com o presidente da
Associação de Barraqueiros e Ven-
dedores Ambulantes de São Ma-
teus (Abavam), Paulo Cesar Gama,
290 vendedores de comidas e be-
bidas vão trabalhar no evento, 100

deles na área de shows.

“É um evento que gera emprego
e renda, e a expectativa é muito
boa porque o movimento em Guri-
ri já está grande desde a semana
passada”, comentou.

Segundo Paulo Gama, apenas
trabalhadores cadastrados na
Abavam podem atuar no evento.
“As barracas de alimentação vão
ficar no canteiro central da aveni-
da principal e as de bebidas ficarão
na praça do centro”.

P R O G R A M AÇÃO
Guriri Folia
AMANHÃ
> 21H - Fu z a r c a
> 23H - Kat r i n a
> 01H - Long Dong
S E XTA- F E I R A
> 19H - Black Out
> 21H - Swing Batiffun
> 23H - Jorginho Celles
> 01H - Planeta Banana
SÁ B A D O
> 17H - Mano Guetho
> 19H - Kevilin Alves
> 21H - Oz Mannoz
> 23H - Tata u
> 01H - Chocolate & Cia
DOMINGO
> 13H - O Giro
> 15H - Dig Black
> 17H - Ac s ã o

D I V U LG AÇ ÃO

TATAU é atração no sábado

Fonte: Prefeitura de São Mateus.

