VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

FAC E B O O K

O MÉDICO Denis
Furtado está
foragido. A
secretária e a
namorada dele,
que participaram
do procedimento,
foram presas

Ci d a d e s

BELEZA A QUALQUER CUSTO

“Doutor Bumbum” é
procurado por morte

O médico Denis
Furtado é acusado de
fazer procedimento
estético em casa,
que acabou na
morte de bancária

Tainá CamposO médico Denis Cesar Barros

Furtado, conhecido em suas
redes sociais como “Do ut or
Bum b u m”, foi acusado pelo homi-
cídio da bancária Lilian Calixto, de
46 anos, e está sendo procurado pe-
la Polícia Civil do Rio de Janeiro.

Em seu perfil no Instagram, o
médico diz ser especialista em
medicina estética, especialidade
não regulamentada pelo Conselho
Federal de Medicina.

A bancária morreu após passar
por um procedimento estético
chamado de “biopla stia” nos glú-
teos. O tratamento consiste na
aplicação de uma substância para
aumento de glúteos a fim de con-
seguir volume e dar forma. O pro-
cedimento foi feito no apartamen-
to do próprio médico, na Barra da
Tijuca, no Rio de Janeiro.

Lilian morava em Cuiabá, em

Mato Grosso, e viajou ao Rio para
realizar a intervenção. Ela passou
mal após o procedimento e foi le-
vada a um hospital pelo próprio
médico e sua equipe, formada pela
mãe, namorada e uma secretária.
Imagens de câmeras de segu-
rança mostram a bancária chegan-
do ao hospital, em um táxi, acom-
panhada do grupo. Conforme fil-
magem das câmeras, a paciente
deu entrada por volta de 22h50 do
sábado, dia 14.

A família de Lilian no entanto

ACERVO PESSOAL

LILIAN, 46 anos, morava em Cuiabá

Mais de 650 mil seguidores

não sabia que a bancária iria fazer
a intervenção e ficou surpreendida
ao saber que o procedimento foi
realizado na casa do médico. A pa-
ciente morreu na madrugada de
domingo, horas depois de dar en-
trada no hospital em conse-
quência de uma embolia pul-
m o n a r.

A Polícia Civil do Rio
de Janeiro desvendou
o caso a partir do de-
poimento do taxista
que levou Lilian ao
apartamento do
médico e aguarda-
va o término do
procedimento pa-
ra levá-la de volta
ao aeroporto. Fur-
tado chegou a ser
localizado pelos
policiais, em um
shopping, mas
conseguiu fugir.

A mãe do médi-
co também está
foragida. Foram
presas a namorada
de Furtado e a sua
s e c re t á r i a .

O Facebook do mé-

dico segue no ar e já foi
alvo da indignação de in-
t e r n a u t a s.

O médico Denis Furtado, conhe-
cido com o “Doutor Bumbum”,
mostra em suas redes sociais ser
vaidoso e exibicionista nos muitos

ACERVO PESSOAL

DENIS: exibicionismo na internet

GIRO RÁPIDO
Hoje é dia de sorteio de
500 reais em compras
A promoção “Prêmio Todo Dia”
vai sortear hoje mais sete leitores
do jornal A Tribuna com um vale-
compra no valor de R$ 500 cada.
O sorteio será realizado ao vivo
no programa Ronda Geral, da TV
Tribuna/SBT. Para participar dos
sorteios, o leitor deve preencher os
dados pessoais corretamente nos
cupons publicados nos Classifica-
dos do jornal e colocar nas ruas
c re d e n c i a d a s.

vídeos de bioplastias postados.

Denis se autopropagandeava
profissionalmente com fotos sem
camisa e vestindo uma farda do
Exército, que aparecem no álbum
de seu perfil no Facebook, em que
era seguido até ontem por 2.119
pessoas. No Instagram, ele soma
mais de 650 mil.

O número é expressivo no seg-
mento “cirurgião plástico exibicio-
n i st a”. O médico Robert Rey, que
ficou conhecido na TV como o Dr.
Hollywood por operar celebrida-
des, por exemplo, contabiliza ape-
nas 278 mil.

“Quando eu boto esse jaleco ver-
de, o bicho vai pegar'”, diz o médi-
co antes de uma bioplastia de glú-
teo em um dos vídeos postados nas
redes sociais.

Substância não deveria ser usada

A grande quantidade de polime-
tilmetacrilato (PMMA), substância
usada nas aplicações no procedi-
mento de bioplastia, feito pelo mé-
dico Denis Furtado, não é autoriza-
do pelos órgãos regulamentadores.
De acordo com o médico cirur-
gião plástico Janes Depizzol, a
substâncias não é usada pelos espe-
cialistas em cirurgia plástica da for-
ma como foi no caso da bancária.

“O PMMA pode até ser usado,
mas em pequenas doses na face.
Ele é liberado pela Anvisa para si-
tuações em particular, por exem-
plo, para um paciente portador do
vírus da Aids e que possui uma
atrofia da face por conta das medi-
cações.  Esse paciente tem um
comprometimento da imunidade

e não vai fazer a rejeição do produ-
to”, explicou.

Sobre o procedimento que cau-
sou a morte da bancária ter sido
realizado em um local sem estrutu-
ra, o médico cirurgião plástico
Humberto Pinto, explicou que a
prática é um dos principais pontos a

que as pessoas

“É importante

procurem saber
primeiro que tipo de
qualificação técnica

o profissional tem”

Janes Depizzol, cirurgião plástico

ser observar para não cair em frau-
des que colocam a vida em risco.

“Domicílio não é local para fazer
nenhum procedimento. Por mais
simples que seja o procedimento o
local deve ter estrutura para aten-
der desde uma possível crise alér-
gica até uma parada cardíaca”.

O cirurgião vascular Cleilson
Marchesi explicou que a embolia,
provável causa da morte da bancá-
ria, acontece quando ocorre o des-
locamento de alguma substância
por meio da corrente sanguínea,
causando uma obstrução do fluxo
de sangue mais à frente.

“O que pode ter acontecido é que
o material utilizado no procedi-
mento pode ter atingindo a corren-
te sanguínea causando a embolia.”

Turista morre ao cair de brinquedo
em parque aquático no Ceará
O radialista Ricardo José Hilário Silva, 43 anos, de São
Paulo, morreu na segunda-feira após cair do brinquedo
Vainkará, inaugurado no fim de semana passado pelo
Parque Aquático Beach Park, em Aquiraz, na região me-
tropolitana de Fortaleza, no Ceará.

Próximo ao fim da atração, a boia subiu pela lateral do
tubo e quatro pessoas caíram. O radialista teve trauma-
tismo craniano. Os turistas Mateus Sena e Tarcisio Pon-
tes saíram ilesos, e Michele Laverde teve ferimentos nos
braços e no peito, mas passa bem.

BRINQUEDO do parque de onde o turista caiu

D I V U LG AÇ ÃO

Novas regras
para suplementos
A Agência Nacional de Vigilân-
cia Sanitária (Anvisa) aprovou a
regulamentação de suplementos
alimentares, como proteína do so-
ro do leite, ômega 3 e vitaminas.

Com a mudança, os produtos te-
rão que trazer no rótulo a palavra
suplemento e os que já estão no
mercado terão um prazo de cinco
anos para se adequar. Os fabrican-
tes terão de comprovar a eficácia e
segurança das substâncias.

