E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

S E L EÇÃO
Va ga s
> SÃO 60 CHANCES para atuar como
analista jurídico no Ministério Públi-
co de São Paulo.

> O REQUISITO para concorrer é ser

formado em Direito.

> AS VAGAS são para atuar na capital
paulista e na Grande São Paulo, Ara-
çatuba, Bauru, Campinas, Franca,
Piracicaba, Rio Preto, Santos, São
José do Rio Preto, Sorocaba, Tauba-
té e Vale do Ribeira.
Sa l á r i o
> O SALÁRIO é de R$ 4.527,78, com
gratificação de promotoria de
R$ 3.169,45, auxílio-alimentação de
R$ 920 e auxílio-transporte de
R$ 13,92.

> NO TOTAL, o servidor receberá
R$ 8.923,47, para uma carga de 40
horas semanais de trabalho.
Inscrições
> A ABERTURA da inscrição será no
próximo dia 24, às 8 horas, e se en-
cerra em 22 de agosto.

> AS INSCRIÇÕES são feitas no site da

Vunesp (vunesp.com.br).

> A TAXA é de R$ 120 e deve ser paga

até o dia 23 de agosto.

> AS PROVAS objetivas serão aplica-
das no dia 30 de setembro e a escrita
e discursiva em 25 de novembro.

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018

Co n c u r so s
Ministério Público de
São Paulo abre 60 vagas

São chances para
o cargo de analista
jurídico, com ganhos de
R$ 8.923, e inscrições
abertas a partir
do próximo dia 24

D I V U LG AÇ ÃO

Luiza MarcondesO Ministério Público de São

Paulo divulgou edital de se-
leção para o cargo de analis-
ta jurídico. A oferta é de 60 vagas,
além de cadastro de reserva.

Segundo o documento, o salário
oferecido é de R$ 4.527,78, acresci-
dos de R$ 3.169,45 de gratificação
de promotoria, além de auxílio-
alimentação de R$ 920 e auxílio-
transporte de R$ 13,92 por dia, to-
talizando R$ 8.923,47, para 40 ho-
ras de trabalho semanal.

Das oportunidades, 20% serão
reservadas para negros e 10% para
pessoas com deficiência.

O requisito para o cargo de ana-
lista jurídico do Ministério Públi-
co é a formação superior em Direi-
to. Não é necessário ter experiên-
cia profissional e nem registo pro-
fissional no órgão de classe.

As inscrições serão abertas no
próximo dia 24, às 8 horas, e en-
cerradas em 22 de agosto, e podem
ser feitas no site da Fundação para
o Vestibular da Universidade Esta-
dual Paulista “Júlio de Mesquita
Filho”: vunesp.com.br. A taxa é de
R$ 120 e deve ser paga até 23 de
a g o st o.

A seleção conta com provas ob-
jetivas e discursivas de caráter
classificatório e eliminatório.

As provas objetivas serão aplica-

Termina amanhã o prazo de ins-
crição no concurso da Câmara
Municipal de Nova Venécia.

São três vagas para os cargos de
escriturário I e técnico legislativo,
que têm como requisito ensino
médio completo, e procurador ju-
rídico, com exigência de formação
em Direito, três anos de prática ju-
rídica e inscrição na Ordem dos
Advogados do Brasil (OAB).

As inscrições são feitas apenas
p e l a  i n t e r n e t ,  n o  s i t e  g u a-
limp.com.br. Os valores variam
conforme o cargo, sendo R$ 100
para procurador e R$ 70 para técni-
co legislativo e escriturário, e de-
vem ser pagas até o dia 20.

A remuneração para 30 horas de
jornada de trabalho semanal é de
R$ 2.508,56 para escriturário I, R$

M I N I ST É R I O Público de São Paulo: as oportunidades são para aqueles que têm formação superior em Direito

Fonte: Ministério Público de São Paulo.

das no dia 30 de setembro e a es-
crita e discursiva no dia 25 de no-
ve m b ro.

As vagas para analista jurídico
são para atuar na capital paulista,
Grande São Paulo, Araçatuba,
Bauru, Campinas, Franca, Piraci-
caba, Rio Preto, Santos, São José
do Rio Preto, Sorocaba, Taubaté e
Vale do Ribeira.

P I AU Í

O Ministério Público do Piauí
também publicou edital de con-

curso. Ao todo, são previstas 26 va-
gas de nível médio e superior.

Para nível superior, serão nove
chances para o cargo de analista
ministerial nas áreas processual,
Engenharia Civil, Medicina, Psico-
logia e Tecnologia da Informação.
A remuneração para esses pro-
fissionais é de R$ 6.241,11 para 30
horas de carga horária semanal.

Para nível médio, há 17 vagas pa-
ra área administrativa. O salário é
de R$ 4.023,03, também para 30
horas semanais de trabalho.

As inscrições começam hoje e
vão até as 18 horas do dia 6 de
agosto, no site da Cebraspe, reali-
zadora do concurso (www.ces-
pe.unb.br/concursos). A taxa de
inscrição dessa seleção é de R$ 110
para nível superior e de R$ 90 para
candidatos de nível médio.

A avaliação será no dia 23 de se-
tembro, para todos os níveis. As
provas discursivas serão aplicadas
apenas para os candidatos que
concorrem às vagas de nível supe-
r i o r.

CANDIDATO fazendo prova: chance

Prazo prorrogado para
área da saúde no Rio

Inscrições até amanhã em
Câmara de Nova Venécia

D I V U LG AÇ ÃO

CÂMARA DE
NOVA VENÉCIA
seleciona
e s c r i t u rá r i o ,
técnico
l e g i s l at i vo
e procurador
jurídico

A Prefeitura de Nova Friburgo,
no Rio de Janeiro, prorrogou até o
próximo dia 27 as inscrições para o
processo seletivo que visa a con-
tratação de 64 profissionais de ní-
vel superior da área da saúde.

As vagas são para farmacêutico,
médico psiquiatra, cirurgião vas-

D I V U LG AÇ ÃO

cular, neurologista, reumatologis-
ta, angiologista, cardiologista, clí-
nico geral, pediatra, anestesiolo-
gista, cirurgião geral, clínico geral
socorrista, obstetra, ortopedista e
pediatra neonatologista.

As jornadas de trabalho variam
de 20 horas a 40 horas semanais. E
A remuneração vai de R$ 1.096,06
a R$ 4.262,87.

As inscrições são gratuitas e de-
vem ser feitas das 10 horas às 16
horas, na sede da Secretaria Muni-
cipal de Saúde do município cario-
ca.

Para o cadastro, é necessário en-
tregar no local o formulário de ins-
crição do edital preenchido, além
de cópias da carteira de identida-
de, do cadastro de pessoa física
(CPF) e do diploma de graduação,
entre outros.

4.762,01 para técnico legislativo e
5.093,29 para procurador judiciário.
As provas objetivas serão no dia
2 de setembro para todos os candi-
datos inscritos. Já a prova discursi-

va será aplicada apenas para os
concorrentes às vagas de técnico
legislativo e de procurador judi-
ciário, e acontece também no dia 2
de setembro.

PREFEITURA de Nova Friburgo

