Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“(Trump) não era de nosso interesse, era

Futuro presidente será
um político das antigas

apenas um homem rico”

Presidente da Rússia, Vladimir Putin nega “inter ferência” na eleição americana

As pesquisas indicam que quase todos os eleitores querem
renovação, mas ao serem perguntados sobre intenção de vo-
tos, escolhem políticos das antigas. Gente que é ou já ocupou
cargo político, como os que se lançaram ao Planalto, à exce-
ção do inviável João Amoêdo (Novo). O líder nas pesquisas,
Jair Bolsonaro (PSL), por exemplo, é deputado federal desde
1990, passou por 9 partidos e tem três filhos políticos.
Velhos conhecidos
Os que estão à frente nas pesqui-
sas são velhos conhecidos, como Ci-
ro Gomes (PDT), Marina Silva (Re-
de) e Geraldo Alckmin (PSDB)
Nem exceção escapa
O empresário Flávio Rocha (PRB),
que já desistiu, apareceu como fato
novo na campanha, mas nos anos
1990 foi deputado federal potiguar.

palhar as investigações” da Lava Jato,
e depois cassado, Delcídio Amaral (ex-
PT) está assanhado para disputar vaga
no Senado pelo Mato Grosso do Sul.

Ele tem discutido em Brasília aspec-
tos legais, mas diz a amigos que, absol-
vido, não espera dificuldades na ob-
tenção de liminar que garanta a candi-
datura. Vai embolar a disputa contra
nomes como o ex-aliado Zeca do PT e
seu ex-suplente Pedro Chaves (PRB).
Disputa acirrada
Também disputam as duas vagas
de Mato Grosso do Sul o atual sena-
dor Waldemir Moka (MDB) e o ex-
prefeito Nelsinho Trad (PTB).
Ex-PT, agora PTC
Ex-líder do governo Dilma, Delcídio
abandonou a condição de petista
mais detestado pelos petistas para se
filiar ao PTC, seu atual partido.
Ele tem nova turma
Delcídio agora é aliado do ex-gover-
nador André Puccinelli (MDB), que
também esteve preso acusado de se-
te crimes ligados a corrupção.
País rico é outra coisa
O Conselho Nacional do Ministério
Público fará um censo racial. Quer sa-
ber quantos são negros no MP. Não
precisava: levantamento desta colu-
na, em maio, sem custos para o con-
tribuinte, mostrou que são seis mu-
lheres e três homens procuradores
negros. E 71,26% são brancos.
Vice em aberto
O PSL fará sua convenção no pró-

“N ovo s ” e veteranos
Álvaro Dias é político há 50
anos. Rodrigo Maia (DEM),
Fernando Collor (PTC), foto, e
Manuela D’Ávila (PCdoB) tam-
bém são “tradicionais ”.

Exceção única e irreal
Só João Amoedo (Novo) pode di-
zer que é novidade, seu partido não
aceita filiação de veteranos no ramo.
Mas quase não tem tempo de TV
Absolvido, Delcídio
quer de volta
seu mandato
Absolvido no caso em que ficou
preso 87 dias por “tentativa de atra-

PODER SEM PUDOR
As batatas do presidente
Perseguido pelo regime militar, Jusceli-
no Kubitschek dedicou-se a uma pequena
fazenda nas proximidades de Brasília. Cer-
to dia, vestido a caráter, com um imenso
chapéu de palha enfiado na cabeça, e cal-
çando botas, JK irrompeu na sucursal da
revista Manchete e pediu ajuda a um amigo, o saudoso Sérgio Ross:

“Serginho, estou aí fora com um caminhão carregado com as batatas que

plantei. Como faço agora para vender isso?”

Incrédulo, Serginho Ross foi de fato, lá estava um caminhão:
“O senhor plantou isso tudo, presidente?”
“Claro. Mandaram plantar batatas e eu as plantei. Agora, é tratar de ven-

dê -las.”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
O dono do mundo

Foro íntimo
Pertence teria colocado a divisão de
tarefas como condição para permane-
cer na defesa. Zanin deu a entender a
petistas que não concorda. Ele nunca
tratou da divergência com o ex-presi-
dente do STF publicamente. Pessoas
próximas exaltam, inclusive, o fato de
que ele nem sequer respondeu a ata-
ques em grupos de WhatsApp.
Calma, gente
Um time de bombeiros também en-
trará em campo para aplacar diver-
gências entre os advogados que fa-
zem a defesa de Lula na Justiça Elei-
toral: Eugênio Aragão e Luiz Fernando
Pe r e i ra .
Papel passado
Pereira afirma que só apresentou a
defesa do petista contra ação do MBL
que pede a antecipação da inelegibi-
lidade de Lula porque recebeu procu-
ração assinada pelo ex-presidente
para o caso. Ele disse que não comen-
taria os relatos de desavença com
A ra gã o .

A jogada que pode definir o primeiro turno da disputa presi-
dencial está nas mãos de Valdemar Costa Neto, o mandatário do
PR. Integrantes do bloco capitaneado por DEM e PP admitem
que, se ele aderir a Ciro Gomes (PDT), levará o centrão a rebo-
que, dando ao pedetista fatia expressiva da propaganda na TV.
Ironicamente, a única chance Geraldo Alckmin (PSDB) ter o
apoio de parte desse grupo reside no PT. Se a sigla de Lula se-
duzir Valdemar e rachar a aliança, o tucano ganha sobrevida.
Tudo menos isso
O PT vai fazer uma última conversa
com Valdemar Costa Neto nos próxi-
mos dias. Dirigentes da sigla avisam,
porém, que a chance de ceder a ca-
beça de chapa para o empresário Jo-
sué Alencar, do PR mineiro, é quase
nula.
Na moita
Valdemar havia dito a dirigentes do
Centrão que os informaria ainda on-
tem sobre o caminho que tenderia a
traçar, mas quem tentou falar com ele
até as 18h teve que deixar recado na
caixa postal do telefone.
Joga nas nove
Mesmo os integrantes do DEM que
resistem ao nome de Ciro Gomes ad-
mitem que, se Valdemar se acertar
com o PDT, será impossível barrar um
acordo em bloco. A equação envolve a
indicação de Josué para a vaga de vice
do pedetista.
Para toda obra
Apesar das desconfianças que cer-
cam ambos os lados, Valdemar não des-
cartou nem sequer fechar com Alckmin.
Mas pessoas próximas a ele dizem que
as chances são muito remotas.
À luta
Alckmin pediu que o deputado Gui-
lherme Mussi, presidente do PP pau-
lista, que intercedesse junto a Ciro
Nogueira (PI), que comanda a sigla
nacionalmente, pelo apoio à sua can-
d i d at u ra .
Me aguarde
Alckmin pediu que Mussi reprodu-
zisse argumentos de que: 1) com o iní-
cio da propaganda eleitoral, ele subirá
nas pesquisas; 2) que ele tem o que
mostrar como ex-governador de SP;
3) que seu discurso é pacificador e 4)
que o eleitor, no fim das contas, votará
com bom senso.
Deu pra mim
O PR voltou à mesa de negociações
após as conversas com Jair Bolsonaro
(PSL) naufragarem. Foi o deputado
Onyx Lorenzoni (DEM-RS) que infor-
mou o fim do papo.
Fro n t e i ra
Para tentar dar fim às divergências
entre os advogados que representam
Lula na esfera criminal, o PT discute
determinar que o ex-presidente do
STF Sepúlveda Pertence atue exclusi-
vamente nos tribunais superiores.
Cristiano Zanin ficaria com a primeira
e a segunda instância.
El comandante
A decisão de levar a proposta adian-
te será submetida ao ex-presidente.

...dos que não foram
Nos últimos dias, o emedebista per-
correu eventos religiosos e cidades do
interior do Rio Grande do Norte. Ex-
ministro de Michel Temer, ele foi preso
em um desdobramento da operação
Lava a Jato, em 2017.
Ti ro t e i o
“A incivilidade política inverte até
hierarquias: o general vai bater conti-
nência para o capitão falastrão”.

A volta...
Recém libertado pela Justiça,
o ex-deputado Henrique Eduar-
do Alves (MDB-RN) já flerta com
a política. Ele tem recebido alia-
dos e não descarta concorrer ao
Congresso já nesta eleição.

Do deputado Chico Alencar (Psol-
RJ), sobre Jair Bolsonaro (PSL) ter
escolhido o general da reserva Augus-
to Heleno para ser seu vice.

ximo domingo, no Rio, para referen-
dar a candidatura presidencial de Jair
Bolsonaro. Mas deixará o posto de vi-
ce em aberto, para futuros entendi-
mentos e alianças.
Vai e volta
A presidente do Supremo, ministra
Cármen Lúcia, revogou a própria limi-
nar para autorizar um contrato absur-
do da estatal Telebrás com a america-
na Viasat para explorar por uma mixa-
ria o satélite estratégico de comuni-
cação, inclusive militar, que custou
R$ 2,8 bilhões ao Brasil.
Fica Temer
Cada viagem internacional de Mi-
chel Temer equivale a três, já que os
presidentes da Câmara, Rodrigo
Maia, e do Senado, Eunício Olveira
(Senado) também saem do País para
não assumir e ficar inelegíveis.

A sorte de Rollemberg
Em Brasília, o governador Ro-
drigo Rollemberg, f oto, (PSB),
que sempre foi considerado um
político de sorte, ri à toa com a
crise no grupo que até já dividia
cargos de secretariado do futuro
governo. Ele é o maior beneficia-
do pela desistência de Jofran
Frejat (PR), líder nas pesquisas.

Clássico 171
Quando telemarketing se confunde
com vigarice: para “provar ” que a
cliente solicitou o plano o mais caro, a
TV por assinatura SKY enviou-lhe
gravação em que o solicitante é seu
“i r m ã o” (ela não tem irmão), numa li-
gação em que a operadora é quem in-
forma o CPF da vítima.
O Polo bomba
Números da Suframa revelam que o
Pólo de Manaus faturou R$ 30 bi-
lhões no primeiro quadrimestre do
ano. Crescimento significativo, em
tempos de crise, de 21,55% em rela-
ção ao mesmo período de 2017.
Começo da campanha
A campanha política de 2018 come-
ça 11 dias após a data limite para a rea-
lização das convenções partidárias
que vão escolher os candidatos em 5
de agosto. Oficialmente tudo começa
para valer em 16 de agosto.
Pensando bem…
...a indefinição dos partidos sobre
seus próprios candidatos mostra que
nem os políticos sabem em quem vão
vo ta r.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

