Espor tes

B R AS I L E I R Ã OTrabalho árduo para
reconquistar confiança

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE

Da vice-liderança ao
namoro com a zona de
rebaixamento, Flu tem
técnico novo e corrige
os erros para ganhar de
novo o apoio da torcida

RIOA primeira missão do Flumi-

nense na retomada da tem-
porada do futebol brasileiro
após a Copa do Mundo é recon-
quistar a confiança do torcedor.

Antes do Mundial da Rússia, o
time chegou a ser vice-líder do
Brasileirão, na sétima rodada. Po-

rém, a sequência de um empate e
quatro derrotas consecutivas de-
pois disso derrubou o Flu para a
12ª colocação, com 14 pontos.

São apenas dois pontos acima da
zona de rebaixamento, e cinco
pontos a menos do que o G-6.

O trabalho de reconquistar a
confiança e, dentro de campo, re-
encontrar o caminho das vitórias
começa amanhã no clássico contra
o Vasco, em São Januário.

“Caímos de produção, tivemos
erros. Precisamos demonstrar ao
torcedor que eles podem confiar,
essa é a resposta que precisamos
dar ao nosso torcedor”, explicou o
zagueiro Gum, ontem.

Apesar de admitir os vacilos da
equipe, o capitão se diz otimista

quanto à retomada do Brasileirão.
“Estamos otimistas com o retor-
no do campeonato. O trabalho tem
sido muito bom com o (técnico)
Marcelo Oliveira. Naturalmente,
estamos buscando nos entrosar
para fazer uma boa atuação diante
do Vasco”, contou.

Na volta do Brasileirão, o Flu
tem Marcelo Oliveira como trei-
nador. Bicampeão brasileiro pelo
Cruzeiro (2013 e 2014), ele substi-
tui Abel Braga, que deixou a equi-
pe durante a Copa do Mundo.

A próxima novidade deve ser o
atacante Júnior Dutra, que se des-
pediu ontem do Corinthians. O vo-
lante Douglas, por sua vez, fez o
caminho inverso e passou por exa-
mes médicos ontem no Timão.

O ZAGUEIRO GUM acredita que o Flu vai voltar melhor ao Brasileirão

DE OLHO NO LANCE

Férias entre amigos
Aos poucos, Neymar vai superando a elimina-
ção da Seleção Brasileira na Copa do Mundo. Ele,
que curte férias em Mangaratiba (RJ), se divertiu
ontem com os “parças ” no futevôlei. O craque do
PSG formou dupla com a jogadora profissional da
modalidade Natália Guitler e venceu o desafio
contra dois amigos: Luiz Amaral e Thiago Correa.

Simone Biles
está de volta!

Os fãs já estão contan-
do os dias para rever Si-
mone Biles em ação. Dona de
quatro medalhas de ouro e
um bronze na Olimpíada do

Rio e maior campeã mundial
da história, a americana de 21
anos confirmou que vai voltar
às competições depois de um
ano sabático em 2017. E o re-
torno vai ser completo, já na
disputa do individual geral do
US Classic, em Columbus,
Ohio, no dia 28 de julho.

Po n ta p é
O meia Paulinho já
chegou à sua nova ca-
sa: a cidade de Lever-
kusen. Dois dias após
completar 18 anos, o
ex-jogador do Vasco
desembarcou na Ale-
manha na manhã de
ontem para iniciar sua
trajetória como jogador
do Bayer Leverkusen.

Drible em treino do Real Madrid
Reforço do Real Madrid para a temporada 2018/19, Vini-
cius Júnior treinou pela segunda vez com os novos compa-
nheiros de time ontem. E em treino de times divididos, ele fi-
cou do lado oposto de Gareth Bale, que teve a infelicidade de
levar um drible desconcertante do ex-jogador rubro-negro.

* * *

A r re p e n d i d o
Sem clube desde que encerrou o vín-
culo histórico com o Arsenal, Arsène
Wenger, de 68 anos, falou sobre o fim
da história que durou 22 anos no clube:
“Me arrependo talvez de ter ficado no
mesmo clube por 22 anos. Sou uma
pessoa que gosta de se mover, mas eu
também gosto de um desafio. Só que
eu acabei sendo um prisioneiro dos
meus próprios desafios”, afirmou.

