VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

INSTITUTO CARNERGIE/DIVULGAÇÃO

Ciência e Tecnologia
Descober tas
12 novas luas
de Júpiter

Nove delas são
parte de uma nuvem
externa que orbita o
planeta em direção
contrária à rotação,
dizem cientistas

WASHINGTON, EUA

Júpiter acaba de se transfor-

mar no planeta do Sistema
Solar com mais satélites,
com 79, depois que os astrônomos
descobriram uma dúzia de novas
luas orbitando o astro, uma das
quais descrita como “extravagan -
te”, por causa de sua órbita.

A primeira pista sobre essas no-
vas luas ocorreu durante a última
primavera (no hemisfério norte),
quando uma equipe do Instituto
Carnergie, dos Estados Unidos,
dirigida por Scott Sheppard, exa-
minava o céu em busca de objetos
muito distantes como parte da
“c aç a” de um possível planeta
além de Plutão, conhecido como
planeta X.

O Centro de Planetas Menores
da União Astronômica Internacio-
nal usou os dados obtidos para cal-
cular as órbitas das novas luas, um

processo que durou cerca de um
ano pois, segundo explicou o espe-
cialista Gareth Williams, são ne-
cessárias várias observações para
confirmar que um objeto realmen-
te orbita Júpiter.

Nove das luas são parte de uma
nuvem externa que orbita Júpiter
em direção contrária à rotação do
planeta, que levaram cerca de
dois anos para dar a volta no astro
e acredita-se que são os resquí-
cios de três corpos celestes maio-
res que se romperam por coli-
s õ e s.

Outras duas formam um grupo
interior mais próximo de Júpiter
que orbitam o planeta na mesma
direção que sua rotação, com dis-
tâncias orbitais e ângulos de incli-
nação similares, por isso também
poderiam ser parte de uma lua
m a i o r.

A última lua é “realmente um
objeto raro”, nas palavras de Shep-
pard, que explicou que se trata de
um satélite que tem uma órbita
que não se parece com a de nenhu-
ma das outras luas de Júpiter.

Além disso, Valetudo (o nome
proposto para essa lua em home-
nagem à deusa da saúde e da higie-
ne, bisneta do deus romano Júpi-
ter) tem apenas um quilômetro e
meio de diâmetro, por isso deve

SIMULAÇÃO das órbitas lunares, após examinar o céu em busca de objetos
muito distantes. Ao lado, a sede do Instituto Carnegie, em Washington

ser o menor satélite de Júpiter.

Valetudo se situa entre o grupo
de 9 luas mais afastadas e leva 18
meses para completar sua órbita.
Mas o que mais chama atenção é
sua órbita, pois ela gira em torno

de Júpiter na mesma direção que o
giro do planeta, ou seja, se move
em direção contrária à das outras
de seu grupo, por isso, se cruzar
com elas é muito provável que
aconteçam colisões frontais.

Receita do pão mais antigo

Pegue a farinha feita de trigo e ce-
vada selvagens, misture com raízes
trituradas de plantas, adicione água
e asse. Segundo os cientistas, essa é
a receita do pão mais antigo do
mundo, com mais de 14 mil anos.

Seu formato para assar seria pa-
recido com o de um pão achatado
e o gosto parecido com o do pão
multigrãos dos dias atuais. Nossos
antepassados podem ter usado es-
se pão para enrolar a carne ao as-
sá-la. Assim, ele também pode ter
sido o sanduíche mais antigo.

“Essa é a primeira evidência que
temos do que poderíamos chamar
de cozinha, com um produto mis-
to de alimentos”, disse o professor
Dorian Fuller, da UCL (University
College London), à BBC News.

“Eles têm pães ázimos (sem fer-
mento) e têm gazela assada e as-
sim por diante, e isso era algo que
estavam usando para fazer uma
refeição. O pão tem sido parte da
nossa dieta básica, mas pouco se
sabe sobre as origens da panifica-
ção”, apontou o professor.

Até agora, a mais antiga evidên-
cia de pão datava de 9 mil anos, da
Turquia. Mas arqueólogos acabam
de descobrir evidências de panifi-

TOBIAS RICHTER E AMAIA ARRANZ-OTAEGUI/DIVULGAÇÃO

A R Q U EÓ LO G O S : imagem de alta resolução de um pedaço de pão

cação feita há 14 mil anos em um
sítio arqueológico no deserto ne-
gro da Jordânia.

Segundo relato publicado na re-
vista científica Pnas, os cientistas
descobriram dois edifícios, cada

um contendo uma grande lareira
de pedra circular dentro da qual
foram encontradas migalhas de
pão carbonizadas. Analisadas com
microscópio, as amostras de pão
tinham sinais de moagem, penei-

poderoso entre

“O pão é um elo

nossas culturas
alimentares passadas e
presentes. Nos conecta
com nossos ancestrais

pré-históricos ”

Doutora Amaia Arranz-Otaegui

ramento e amassamento.

A doutora Amaia Arranz-Otae-
gui, da Universidade de Copenha-
gue, que descobriu os restos do
pão, disse que isso era a última coi-
sa que esperavam encontrar no lo-
cal. “O pão é um elo poderoso en-
tre nossas culturas alimentares
passadas e presentes. Isso nos co-
necta com nossos ancestrais pré-
h i st ó r i c o s.”

O alimento teria sido feito em
vários estágios, incluindo “mo e r
cereais e tubérculos para obter
farinha fina, misturar farinha
com água para produzir massa e
assar a massa nas cinzas quentes
de uma lareira ou em uma pedra
q u e n t e.

SAIBA MAIS
Cevada selvagem
> O PREPARO começa com farinha de
trigo e de cevada selvagens. Em se-
guida, acrescenta-se raízes de plan-
tas selvagens que crescem na água.
> AOS INGREDIENTES, mistura-se
água para virar uma massa, que de-
pois é assada em pedras quentes ao
redor do fogo.

> AS PESSOAS que viviam há 14 mil
anos na área da Jordânia, onde os
restos de pão foram achados, eram
caçadores. Eles caçavam gazelas e
animais menores, como lebres e
aves. E também buscavam alimen-
tos vegetais, como nozes, frutas e
cereais silvestres.

> OS PESQUISADORES acham que o
pão foi feito quando as pessoas se
reuniam para algum tipo de celebra-
ção. Isso aconteceu antes do adven-
to da agricultura, quando as pessoas
começaram a cultivar cereais e a
criar animais para se alimentar.

> ISSO LEVANTA a intrigante possibili-
dade de que o cultivo de cereais para
pão possa ter sido a força-motriz por
trás da agricultura.

> O PÃO ERA sem fermento e teria se
assemelhado a um envoltório, a uma
espécie de pão pita ou chapati (in-
d i a n o) .

Fonte: University College London.

