4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o
Adultos também devem se
vacinar contra o sarampo

THIAGO COUTINHO/AT

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

C U I DA D O
Carteira tem que
estar atualizada
A dona de casa Patrícia Ma-
ria Barbosa, 45, e a filha Hemil-
ly Barbosa, 29, moradoras de
Vitória, acreditam que a cartei-
ra de vacinação das duas não
está em dia.

“Eu tenho diabetes, e, por is-
so, não tomo as vacinas direito.
Sei que o sarampo é uma doen-
ça séria, vamos tomar. Meu ne-
to Luca ainda não pode”.

O alerta é dos médicos,
para evitar surtos da
doença, que voltou a
aparecer no Brasil, é
altamente contagiosa
e pode até matar

Jéssica TrucatOs casos registrados de saram-

po e poliomielite aumenta-
ram em 2017 em todo o
mundo, segundo os dados mais re-
centes divulgados em relatório da
Organização Mundial da Saúde
(OMS) e pelo Unicef.

Segundo os dados, 173.330 casos
foram confirmados em todo o
mundo. No Brasil, já existe surto
de sarampo em Roraima e no
Amazonas, com mais de 500 casos
da doença confirmados.

A volta da doença aconteceu de-
vido à baixa cobertura vacinal em
alguns países. No Brasil, por
exemplo, a vacina tetra viral, que
previne o sarampo, a caxumba, a
rubéola e a varicela, apresentou o
menor índice de cobertura em
2017, com 70,69%.

Diante desse quadro, os médicos
alertam que os adultos também
devem se vacinar. Como ressalta o
infectologista Fábio Coutinho, a
vacina é a única maneira de evitar
surtos e mortes pela doença.

“O alerta é para as pessoas que
não sabem se foram imunizadas
na infância, ou que não têm mais o
cartão de vacina com o registro.
Nesses casos, devem procurar um
posto e se vacinar”, explica.

Para o infectologista, não se deve
brincar com a doença. “O sarampo
pode levar a complicações real-
mente sérias, como meningite,
pneumonia e surdez, às vezes bila-
teral. Em casos em que a pessoa
tem a imunidade mais baixa, pode
causar até a morte”, diz.

Segundo a coordenadora do
Programa Estadual de Imuniza-
ções, Danielle Grillo, não há regis-
tro da doença no Estado desde
2000. “O único paciente que tive-

mos, em 2013, é de um caso impor-
tado, ou seja, a pessoa viajou para a
Europa e voltou doente. Mas se re-
c u p e ro u ”, conta.

O Espírito Santo, segundo dados
da Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa), apresentou no ano passado
uma queda alarmante na vacina-
ção, chegando somente a 86,18%
de cobertura.

“É importante lembrar que não
só as crianças são vacinadas, mas
também os adultos até 49 anos, na
rede pública. Acima dos 50, o Mi-
nistério da Saúde considera que
não há a necessidade, porque eles
adquiriram imunidade natural
contra a doença”, explica.

Para Danielle, os adultos tam-
bém são prioridade. “Pre ci sam os
vacinar para garantir a proteção e
evitar a proliferação do virus”.

Campanha será em agosto

Pensando em evitar a rápida
proliferação e aumentar a imuni-
zação contra o sarampo, a Campa-
nha Nacional contra Poliomelite e
o Sarampo vai acontecer dos dias 6
a 31 de agosto em todo o país.

O objetivo é reforçar e aumentar
a cobertura vacinal das crianças
contra as duas doenças.

Segundo a coordenadora do
Programa Estadual de Imuniza-
ções, Danielle Grillo, o público-al-
vo da campanha será as crianças
com idade entre um a cinco anos.
“Essa campanha vai ser indiscri-
minada, ou seja, as crianças serão
vacinas independentemente do

seu histórico de vacinação. Elas
são as que mais adoecem. Quere-
mos corrigir a falha de imuniza-
ção”, explica.

Segundo Danielle, a campanha
no Estado pretende vacinar mais
de 200 mil crianças.

“Já recebemos a primeira remes-
sa, de 125.950 doses. Tudo pensan-
do em atingir o maior número do
público infantil possível”, comple-
menta Danielle.

No dia 18 de agosto será o dia D,
de mobilização nacional, buscan-
do atingir até 95% das crianças em
todo o Estado, na faixa etária que
faz parte do público-alvo.

O P I N I Õ ES

incluem tosse,

“Os sintomas
Fábio Coutinho, infectologista “Os adultos que não

Programa Estadual de Imunizações “A minha maior

saúde mais próximo”

coriza, febre e
principalmente manchas

os adultos tomarem a
vacina o mais rápido

vermelhas na pele”

possível. Ela é eficaz”

procurar o posto de

orientação é para

tomaram devem

Danielle Grillo, coordenadora do

Paulo Peçanha, infectologista

SAIBA MAIS

Vacina de graça até os 49 anos

Quem pode tomar a vacina
> NA REDE PÚBLICA, é oferecida em
qualquer posto de saúde, sendo dis-
ponibilizadas duas doses para quem
tem entre 12 meses até 29 anos.

> TAMBÉM É POSSÍVEL a vacinação
gratuita dos 30 aos 49 anos (nesse
caso, apenas uma dose será admi-
n i s t ra d a ) .

> ACIMA DOS 50 ANOS, a população
pode procurar pela vacina apenas na
rede privada.

> NÃO PODEM TOMAR: gestantes e

crianças menores de seis meses.

> NA REDE PÚBLICA, a vacina é a trípli-
ce viral, que protege contra caxum-
ba, rubéola e sarampo.

> SÓ DEVE tomar a vacina quem não
tomou na infância ou perdeu o car-
tão de vacinação.
A doença
> É ALTAMENTE contagiosa, provoca-
da por um vírus chamado Morbillivi-

rus, e aparece de 10 a 14 dias após a
ex p o s i ç ã o .

> A TRANSMISSÃO é feita por meio das
secreções mucosas do infectado, ao
tossir, respirar ou falar.

> OS SINTOMAS incluem tosse, coriza,
olhos inflamados, dor de garganta,
febre e manchas vermelhas na pele.
> NÃO HÁ TRATAMENTO es pe cí fi co

além da vacinação.

Fo n t e : Secretaria de Estado da Saúde.

