2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial
O P O RT U N I DA D ESCursos de graça pela internet

mas divididos em duas categorias:
para quem deseja empreender e
para quem já tem um negócio e
quer se capacitar.

“Há opções que vão desde o pla-
nejamento, organização, conheci-
mento de mercado, vendas e lide-
rança, até desenvolvimento de
equipes e fluxo de caixa”.

Ela frisou que para quem quer
montar um negócio, é preciso se
preparar antes de colocar em prá-
tica a ideia. “Para isso, além dos
cursos, é preciso fazer um bom
plano de negócio.”

Levantamento mostra
relação de cursos
gratuitos para fazer
de casa e, com isso,
ganhar dinheiro
e sair das dívidas

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséCom muitas famílias endivi-

dadas e o número de de-
sempregados ainda alto,
uma das opções para conseguir
uma renda extra e organizar as fi-
nanças sem sair
de casa é optar
por cursos gra-
tuitos pela in-
ternet.

Há oportuni-
dades ofertadas
por instituições
de ensino, ór-
gãos públicos e
e n t i d a d e s.

Os cursos vão

desde os voltados para o controle
financeiro e investimentos, até os
que podem auxiliar nas ideias para
abrir o próprio negócio ou capaci-
tar para o mercado de trabalho.

No Serviço Brasileiro de Apoio
às Micro e Pequenas Empresas
(Sebrae) são mais de 70 cursos
gratuitos pela internet.

A analista de Atendimento do
Sebrae-ES, Andrea Gama de Oli-
veira, enfatizou que os cursos são
abertos a todos os interessados,

“Há opções de

cursos que vão
desde o planejamento
do negócio, até como

desenvolver equipes”

Andrea Gama, analista do Sebrae-ES

A Secretaria de Estado da Ciên-
cia, Tecnologia, Inovação e Educa-
ção Profissional (Secti) também
está  com 400
vagas abertas
em cursos semi-
presenciais des-
tinados a profis-
sionais da Edu-
c a ç ã o.

Os cursos Ga-
mificação para
Educação e Re-
cursos Tecnoló-
gicos para Edu-
cadores são novos e fazem parte
do projeto OportunidadES, com
inscrições até o próximo dia 31.

Órgãos públicos, como o Sena-
do, o Banco Central e a Comissão
de Valores Mobiliários (CVM),
também têm serviços de cursos
on-line voltados para a população
em geral.

O CVM Educacional, por exem-
plo, oferta cursos como Educação
Financeira para Jovens e o de Pou-
pança e Investimento.

SONHOS

RODRIGO GAVINI/AT

Do sufoco à realização profissional

Desempregada por cinco meses
e com dívidas a pagar, como alu-
guel, Elaine Esteves, 36 anos, deci-
diu correr atrás dos seus sonhos.

Como estava com dificuldades fi-
nanceiras até para pagar passa-
gem, ela encontrou na internet uma
forma de aprender uma profissão.

Foi então que se inscreveu no pro-
grama OportunidadES On-line.

“Fiz vários cursos a distância na
área de multimídia que mudaram a
minha vida. Já no primeiro, abri uma
empresa de multimídia, onde faço re-
gistros fotográficos, desenvolvo si-
tes. Também consegui um emprego

em uma instituição filantrópica”.

Ela garante que o sufoco faz parte
do passado. “Três meses depois de
abrir a minha empresa eu já estava
ganhando quatro vezes mais que ga-
nhava no meu antigo emprego. Por
isso eu digo que com estudo e dedi-
cação a recompensa vem”.

OS CURSOS
1 Se n a d o
DURAÇÃO: de 10 a 60 horas.
I NS C R I Ç Õ ES : pelo site sabe -
r e s . s e n a d o . l e g . b r.
Desenvolvimento de Equipes
> AJUDA A REFLETIR, com base na ad-
ministração do tempo e da comuni-
cação eficaz, sobre o desenvolvi-
mento de uma equipe produtiva.
Excelência no Atendimento
> O CURSO TEM O OBJETIVO de apre-
s e n ta r informações gerais a respeito
do atendimento ao público sob a óti-
ca da qualidade e da excelência.
Introdução ao Controle Interno
> OBJETIVA PASSAR normas constitu-
cionais referentes a controles admi-
nistrativos internos e externos.
Também dá noções de princípios,
competências e funções do controle
interno administrativo, entre ou-
tros.
Introdução ao Direito
do Consumidor
> VI SA tornar acessíveis aos partici-
pantes os elementos essenciais ao
Direito do Consumidor, à luz da
Constituição Federal e do Código de
Defesa do Consumidor.

2 Se c t i
DURAÇÃO: são 200 horas (semi-
presenciais), sendo 188 horas a
distância e 12 horas presenciais.
INSCRIÇÕES: no site www.opor -
tunidades.es.gov.br, até o próximo
dia 31. Para se inscrever, o candi-
dato deverá ter licenciatura plena
ou complementação pedagógica
em qualquer área de docência.
Também poderão ser aceitos di-
plomas de bacharelado ou de tec-
nólogo, desde que seja comprova-
do um ano de docência.
Ed u c a ç ã o
> CONSISTE EM REALIZAR uma nova
abordagem para o ensino e aprendi-
zagem, acessando uma nova ferra-
menta para aplicar em sala que iden-
tifique como irá se comportar o aluno
frente a um jogo.
Recursos Tecnológicos
para Educadores
> O PROFISSIONAL irá utilizar a tecno-
logia em seu contexto educacional
de forma confortável, seja para pro-
duzir materiais didáticos, para obter
conhecimento, ou para desenvolver
projetos em que os alunos serão in-
centivados a explorar a tecnologia.
Aborda o uso de múltiplos dispositi-

vos como computadores, tablets,
smartphone, óculos de realidade vir-
tual e e-reader.

3 CVM Educacional
DURAÇÃO: a partir de cinco ho-
ra s .
INSCRIÇÕES: pelo site cur-
s o s . c v m . g o v. b r.
Educação Financeira
para Jovens
> ESTIMULA O ALUNO a refletir sobre a

importância da educação financeira
para a vida, reconhecimento do or-
çamento como instrumento para a
vida financeira; diferenças e rela-
ções entre poupar e investir; orienta-
ção no planejamento financeiro a
curto e a médio prazo; entre outros
pontos.
Poupança e Investimento
> ENSINA a organizar as contas, sair do
endividamento, a adequar os inves-
timentos aos objetivos, prazos e per-
fil individual, além de custo dos In-
vestimentos, entre outros pontos.

D I V U LG AÇ ÃO

EDUCAÇÃO FINANCEIRA: cursos ajudam a administrar bem os recursos

4 Se b ra e
DURAÇÃO: a partir de duas horas.
I NS C R I Ç Õ ES : pelo site www.se-
brae.com.br/sites/PortalSe -
b ra e / e a d /
Transforme sua ideia
em modelo negócio
> AJUDA A COMPREENDER como criar
modelos de negócios inovadores,
aumentando as chances de sucesso
do seu atual ou futuro negócio.
Como captar recursos
para o seu negócio
> ENTENDA QUANDO, onde e como
buscar financiamentos em bancos
comerciais, agências de fomento ou
bancos de desenvolvimento.
Marketing digital
para o mpreendedor
> TEM COMO OBJETIVO CONHECER e
aplicar o marketing digital aos negó-
cios para alavancar os resultados da
sua empresa.
Análise de Negócio
> COMPREENDER a importância de
pesquisar e analisar um negócio com
antecedência para ter sucesso no
empreendimento e evitar imprevis-
tos.

