26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018

Internacional
Trump recua e admite que
Rússia interferiu em eleição

BRENDAN MCDERMID/REUTERS

Presidente tenta
acalmar críticos, até
mesmo no governo, e
diz que se expressou
mal durante a coletiva
com Vladimir Putin

WAS H I N G TO NDepois de ser duramente cri-

ticado pela classe política e
a imprensa americana por
suas declarações num encontro
com o presidente russo, Vladimir
Putin, na última segunda-feira, o
presidente dos EUA, Donald
Trump, voltou atrás no tom que
havia adotado.

Trump disse, em coletiva, que
tem total confiança na Inteligência
americana e que aceita a conclu-
são das investigações sobre a in-
terferência da Rússia nas eleições
presidenciais de 2016.

O chefe da Casa Branca disse ter
se expressado mal na entrevista
coletiva da véspera, em que disse
que Putin havia sido “forte e con-
vi nce nt e” ao negar qualquer en-
volvimento russo na campanha de
dois anos atrás, mas reiterou que, a
seu ver, a campanha cibernética
supostamente conduzida por
agentes russos não teve impacto no
resultado do pleito que o elegeu.

“Quando falei sobre a investiga-
ção, disse que não via motivos para
acreditar que 'tivesse sido a Rús-
sia', mas na verdade queria dizer
que não havia motivos para acre-
ditar que 'não tivesse sido a Rús-
sia'. Achei que era uma dupla ne-
gativa óbvia, mas não era o caso.
Aceito a conclusão de nossa Inteli-
gência de que houve intereferên-
cia russa, e estamos fazendo tudo o
que podemos para evitar que
aconteça de novo.”

Na coletiva com Putin, a frase
usada por Trump foi: “Está aqui o
presidente Putin. Ele disse que
não foi a Rússia: não vejo por que
seria”.

R E AÇ Õ ES

Quamdo o ex-agente da Agência

GIRO RÁPIDO
Brasileiro detido por
vandalismo no Coliseu
Um adolescente brasileiro de 17
anos foi denunciado na Itália por
vandalismo, depois de ser flagrado
na última segunda-feira gravando
a inicial de seu nome (“G”) em
uma das paredes internas do Coli-
seu, em Roma.

O jovem foi interceptado por po-
liciais no anfiteatro marcando as
iniciais com uma pedra. Segundo a
agência Ansa, ele responderá em
l i b e rd a d e.

LEAH MILLIS/REUTERS

JUIZ suspendeu deportações

Mãe e filho
mineiros são
re u n i d o s
nos EUA

RIO

Depois de uma dura espera de
45 dias, mais uma família brasi-
leira que havia sido separada na
fronteira dos Estados Unidos
foi reunida nesta semana.

Originários de Cuparaque,
em Minas Gerais, o menino A.,
de 9 anos, e a sua mãe, W., con-
seguiram ajuda de advogados
americanos para abrir um pro-
cesso na Justiça e, no último sá-
bado, tiveram uma sentença fa-
vorável que permitiu que a
criança deixasse o abrigo onde
estava em Baytown, no Texas.

Eles agora viverão com pa-
rentes em Boston à espera do
resultado do seu processo de
pedido de asilo.

Os advogados continuarão
ajudando a família com o seu
pedido de asilo.

S U S P E N SÃO

O juiz federal Dana Sabraw,
da Califórnia, ordenou a sus-
pensão temporária das deporta-
ções de famílias imigrantes reu-
nidas nos Estados Unidos.

O magistrado, que emitiu a
decisão na noite de segunda-
feira, atendeu a um pedido da
organização American Civil Li-
berties Union (Aclu), que advo-
ga pelos direitos civis no país.

A entidade solicitou que as
deportações fossem adiadas em
uma semana após a reunifica-
ção entre familiares.

Sabraw decidiu suspender
temporariamente as deporta-
ções até que o pedido fosse res-
pondido pelo Departamento de
Justiça, com prazo dado até o
dia 24.

PRESIDENTE dos EUA, Donald Trump, faz pronunciamento na Casa Branca um dia após encontro com Putin

Central de Inteligência (CIA) acu-
sou o presidente Donald Trump
de traição logo após a cúpula de
segunda-feira em Helsinque, entre
Trump e o presidente da Rússia,
Vladimir Putin, ele praticamente
deflagrou uma senhora grita nos
Estados Unidos.

O jornal “New York Daily News”
estampou “Traição escancarada”
em sua manchete. Os comediantes
Stephen Colbert e Jimmy Kimmel
também chamaram a atitude de
Trump de traição em seus progra-
mas de TV noturnos.

Antes mesmo da cúpula, o ex-
governador da Flórida Jeb Bush,
que perdeu para Trump a indica-
ção à candidatura presidencial pe-
lo Partido Republicano em 2016,
sugeriu que os americanos lessem
o livro “Sob o domínio do mal”, um
thriller da época da Guerra Fria em
que um membro importante de
uma família envolvida na política
sofre lavagem cerebral e vira um
agente disfarçado dos comunistas.

Obama critica “valentões ”

Em discurso na África do Sul,
ontem, para comemorar o cente-
nário de Nelson Mandela, o ex-
presidente americano Barack
Obama atacou as políticas de seu
sucessor, Donald Trump, e fez
uma defesa da democracia, dos di-
reitos humanos e da tolerância.

Sem citar Trump diretamente,
Obama criticou o que chamou de

SIPHIWE SIBEKO/REUTERS

OBAMA: avanço da política do medo

“políticos valentões” e disse que a
“política de medo, ressentimento e
retração está avançando a uma ve-
locidade inimaginável há poucos
anos”.

“Cada dia as notícia trazem
manchetes mais atordoantes e
p er tu rb ad oras ”, afirmou, comple-
tando que “aqueles no poder estão
tentando minar as instituições que
dão sentido à democracia”.

“Nós vemos boa parte do mundo
ameaçando retornar para um mo-
do mais perigoso, mas brutal de fa-
zer as coisas”, disse Obama, que ci-
tou nominalmente a Rússia como
exemplo de autoritarismo.

Em outra referência ao atual
presidente, Obama afirmou que é
preciso respeitar os fatos e que os
políticos de hoje mentem cada vez
mais. “Se você diz que a mudança
global não existe, eu não sei como
começar uma discussão”, afirmou.

JUAN MEDINA/REUTERS

Mulher é encontrada viva 48 horas
depois de naufrágio
Socorristas da ONG espanhola Proactiva Open Arms
descobriram restos de um bote com um mulher viva
agarrada aos corpos de outra mulher e uma criança de
cinco anos no Mar Mediterrâneo.

A mulher conseguia flutuar agarrada ao bote, que já es-
tava completamente sem ar, graças a algumas tábuas de
madeira, que mantinham a embarcação improvisada na
superfície. A sobrevivente, Josepha, é natural de Cama-
rões, tem cerca de 40 anos e passou 48 horas flutuando
ao lado das outras duas pessoas, que não resistiram.

MEMBRO de ONG socorre mulher encontrada no mar

Três mortos em ação de
Ortega contra oposição
Policiais e paramilitares lança-
ram na manhã de ontem uma
grande ofensiva contra a cidade de
Masaya, na Nicarágua, principal
bastião da onda de protestos con-
tra o regime do presidente Daniel
Ortega.

Ao menos três pessoas morre-
ram, segundo a Associação Nica-
raguense Pró-Direitos Humanos
(ANPDH): um adolescente de 15
anos, uma mulher e um policial.

