12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Pro c i ss ã o
solidária
em Vitória

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

A Procissão da
Visitação, retomada
após um século pela
Paróquia São Pedro,
da Vila Rubim, será
realizada domingo

No próximo domingo, a Pa-

róquia São Pedro, da Vila
Rubim, em Vitória, reto-
ma uma tradição que durante to-
do o último século ficou esqueci-
da: a Procissão da Visitação.

O cortejo sai de dois pontos di-
ferentes: o antigo e o atual ende-
reço da Santa Casa de Misericór-
dia. Os dois grupos se encontram
no meio do caminho e seguem
para o hospital, onde acontece
uma celebração com foco na im-
portância da solidariedade.

Às 9h30, haverá a saída da anti-
ga Assembleia Legislativa (Cida-
de Alta) e, às 10h, celebração eu-

carística na Santa Casa presidida
pelo padre Marcelo Margon.

Diante dos novos padrões de
saúde e de controle sanitário, em
que não é mais possível uma visi-
ta aberta aos doentes, a paróquia
resgata a tradição da procissão,
porém sugere que os fiéis levem
doações, que serão entregues ao
hospital: fraldas (infantis e geriá-
tricas) ou kit de higiene pessoal
(sabonete, creme dental e escova
de dentes).

O evento é organizado pela Pa-
róquia São Pedro e pela Capela-
nia da Santa Casa de Misericór-
dia de Vitória, em conjunto com a
Irmandade de São Benedito do
Rosário, Irmandade da Boa Mor-
te e Assunção, Irmandade do
Santíssimo Sacramento, Pastoral
da Saúde e Pastoral da Criança.

Sempre no mês de julho, entre
os séculos XIX e XX, a Irmanda-
de da Misericórdia realizava a
procissão da Visitação, quando se
formavam dois cortejos, um par-

PADRE MARCELO MARGON é quem vai celebrar missa na Santa Casa

tindo da capela do hospital (Vila
Rubim) e outro da igreja da Mise-
ricórdia (Cidade Alta). Os fiéis
acompanhavam a imagem de Nos-
sa Senhora que saía da igreja da
Misericórdia para a capela da San-

ta Casa, de onde partia a imagem
de Santa Isabel.

O encontro acontecia no meio
do trajeto, e a procissão seguia de
volta ao hospital, onde havia uma
missa solene.

D I V U LG AÇ ÃO

Curso para gestantes
A Legião da Boa Vontade promoverá hoje, às 9h,
o encerramento da segunda turma do curso de
gestantes do Programa Cidadão Bebê ano 2018. O
programa colabora no fortalecimento dos laços
maternos e na superação dos desafios iniciais da
gravidez e do pós-parto.

Durante o curso, as gestantes recebem atendi-
mento social e psicológico, palestras, oficinas de ar-
tesanato, sessão fotográfica, cestas de alimentos e
kit do bebê. Para ajudar, bastar doar fraldas descar-
táveis, itens para enxoval ou ser voluntário nas ofi-
cinas. Informações: 3232-3250 e 3232-3254.

Coroinhas e acólitos
Estão abertas as inscrições para for-
mação de coroinhas (7 a 14 anos) e
acólitos (15 a 21 anos) na Paróquia São
Francisco de Assis, em Itapuã. Para se
inscrever, é obrigatório estar fazendo a
catequese para fazer a primeira comu-
nhão ainda esse ano ou já ter feito. A
vestidura será dia 2 de setembro, na
Catedral. As inscrições poderão ser fei-
tas através do site portadeassis.com.br
ou na secretaria da Matriz. Av. Jair de
Andrade, s/nº, Itapuã, Vila Velha.

Congresso Diocesano
A Renovação Carismática Cató-
lica da Diocese de São Mateus pro-
move no próximo final de semana,
em Nova Venécia, o XI Congresso
D i o c e s a n o.

O evento contará com a presen-
ça de Marizete Nascimento, padre
Elder Miossi e Ronaldo José de
Sousa. Será na Emef Veneciano, a
partir das 13h. Os ingressos custam
R$ 25 (até hoje) e R$ 30 (de ama-
nhã a domingo).

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Curso Saúde e Espiritismo
O cardiologista Wilson Ayub Lopes (foto) é quem
vai ministrar a sexta aula do curso Saúde e Espiritis-
mo hoje, às 20 horas, na sede da Federação Espírita do
Estado do Espírito Santo (Feees). O tema da aula, pro-
movida pela Associação Médico-Espírita do Estado
do Espírito Santo, é “Centros de Força”. A Feees fica
na rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha de Santa Maria, Vitória.

Santo Expedito
A Paróquia Santo Expe-
dito convida para duas mis-
sas em homenagem ao san-
to, que serão presididas pe-
lo padre Elieser Correia (fo-
to) amanhã. Às 10h, Missa
da Chave de Santo Expedi-
to, com distribuição da cha-
ve de Santo Expedito. Já às
16h, será celebrada a Missa
das Causas Urgentes, com
bênção de fotografias de
pessoas com síndrome do
pânico, depressivas, an-
gustiadas. Av. Beira-Rio,
Parque das Gaivotas, Nova
Almeida, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

Culto para capelães
A Igreja Batista Monte Si-
nai convida capelães milita-
res da ativa ou reserva para
o culto no próximo domin-
go, às 19h30, com a presen-
ça do pastor Aluísio Laurin-
do da Silva (foto), capelão
militar  e presidente da
Aliança Pró-Capelania Mi-
litar Evangélica do Brasil,
como preletor. A igreja fica
na rua Maria Amália, 597,
Jaburuna, Vila Velha.

A PALAVRA“Eu sou a ressurreição e a vida.

morra, viverá” JOÃO 11:25

Quem crê em mim, ainda que

O PADRE Jorge Campos Ra-
mos (foto) é quem vai presidir a
missa do Crisma na Paróquia
São Francisco de Assis, em São
Francisco, Cariacica. Será no
próximo sábado, às 18 horas.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o
“Intervalo Nobre” hoje, das
12h30 às 13h. Rua Sete de Se-
tembro, 67, Centro, Vitória.

* * *

O CERCO de Jericó na Comuni-
dade Santíssima Trindade terá
missa presidida hoje, às 19h30,
pelo padre Anderson. A comuni-
dade fica na av. Sérgio Cardoso,
877, Guaranhuns, Vila Velha.

* * *

A JUVENTUDE MOVEpromo -
ve entre os dias 17 e 19 de agosto
o Acampa Move, com o pastor
Renato Buzo. As inscrições cus-
tam R$ 150 e podem ser feitas no
site pibpraiadacosta.com.br.

* * *

A PARÓQUIA Bom Pastor, na
Praia da Costa, Vila Velha, con-
vida para a adoração ao Santís-
simo amanhã, às 19h, com a pre-
sença do diácono Venilton.

* * *

A IGREJA Evangélica Batista
Vitória vai realizar, entre os pró-
ximos dias 27 e 29, a viagem
missionária “Serum nas Monta-
nhas ”, em Santa Teresa. Infor-
mações: 3227-7585.
* * *

V I S I TA missionária às 8h, mis-
sa às 19h30 e show estão na
programação da próxima sexta-
feira da Semana de Missão Jo-
vem da Paróquia Nossa Senhora
da Conceição Aparecida, em Co-
bilândia, Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
São Francisco Solano
Nasceu na Espanha, em 1549.
Sua formação passou pelo colé-
gio jesuíta, ingressando mais tar-
de na Ordem Franciscana. Pres-
tou muitos serviços, mas queria
evangelizar. Deixou a Europa e
foi para a América Latina.

