VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Justiça do Trabalho aponta
risco de ofensas na internet

Comentários que ferem
a moral e a imagem de
colegas de trabalho, de
chefes ou da empresa
podem levar à demissão
por justa causa

BETO MORAIS/AT

Caio MirandaEm época de crise econômica

e alto índice de desemprego
no País e no Estado, é preciso
ter cautela com o que é postado
nas redes sociais, principalmente
comentários que ferem a moral e a
imagem de colegas de trabalho, de
chefes ou da empresa.

O alerta é do desembargador
Mário Ribeiro Cantarino Neto,
presidente do Tribunal Regional do
Trabalho do Espírito Santo (TRT-
ES). Segundo ele, os empregadores
estão de olho e não dá para se es-
conder no anonimato da internet.
“É uma questão de prudência
evitar fazer comentários ofensivos
sobre colegas de trabalho, superio-
res hierárquicos ou à própria em-
presa. Isso pode ter repercussão e
consequências. É importante ter
essa educação profissional para
evitar problemas”.

O presidente do TRT-ES expli-
cou que, além de uma demissão
por justa causa, publicações ina-
propriadas nas redes sociais po-
dem até fazer com que o trabalha-
dor seja condenado a indenizar a
empresa onde trabalha.

“Toda divulgação que traz má-
fama pode ser punida até com de-
missão por justa causa, dependen-
do da gravidade, da repercussão e
da extensão do dano. Além disso,
pode haver pedido de indenização
por dano moral. Hoje em dia, já é
admitido o empregado ser conde-
nado a indenizar a empresa”.

Para Cantarino, o ideal é que o
meio profissional, mesmo na inter-
net, seja um ambiente de respeito,
boa-fé e colaboração. “São aspec-
tos fundamentais da relação em-
pregado e empregador”.

Segundo o juiz Marcelo Tolomei
Teixeira, titular da 7ª Vara do Tra-

CANTARINO disse que os empregadores estão de olho e não dá mais para se esconder no anonimato da internet

balho de Vitória, a Consolidação
das Leis do Trabalho (CLT) apre-
senta a possibilidade de demissão
por justa causa do empregado,
quando o mesmo fala sobre a hon-
ra do empregador. Porém, ele afir-
ma que a Constituição garante o
direito de opinião aos cidadãos.

“Diante desse quadro, muitas
vezes cabe à Justiça do Trabalho
analisar a gravidade e a proporcio-
nalidade do caso. É aconselhável
que o empregado, em vez de utili-
zar as redes sociais, denuncie o
empregador por meio de seu sin-
dicato ou no Ministério Público do
Trabalho, evitando, assim, que te-
nha um conflito individualizado”.
Por outro lado, Tolomei ressal-
tou que a personalidade do em-
pregado tem de ser sempre respei-
tada, como suas convicções reli-
giosas e políticas. “Agora, tem de
ser analisado se a postagem arra-
nha a imagem da empresa”.

SAIBA MAIS

Indenização por danos morais
Justa causa e indenização
> P O STAG E N S e comentários ofensivos
nas redes sociais, envolvendo o no-
me de um colega de trabalho, de um
superior hierárquico ou da empresa
podem render demissão por justa
causa e até condenação a pagamen-
to de indenização por danos morais.
> NESSES CASOS, a Justiça do Traba-
lho avalia a gravidade da publicação,
se ela fere a honra, a moral ou a ima-
gem do alvo das críticas.

Compor tamentos
> ES P EC IA L ISTAS em Recursos Hu-
manos recomendam que o emprega-
do deve evitar algumas atitudes nas
redes sociais.

> ENTRE ELAS: posicionamentos radi-
cais ou preconceituosos; participar
de grupos politicamente incorretos
(apologia a drogas e armas, por
exemplo); postar fotos inadequadas
ou “nudes ”; alegar doença, pegar
atestado e tirar foto em momentos de
lazer; discutir com familiares; entre
outros comportamentos.

> ALÉM DISSO, publicações conflitan-
tes com as informações prestadas ao
empregador, como dizer que está
doente e postar uma foto na balada,
podem servir como prova documen-
tal para o empregador justificar a de-
missão por justa causa, por exemplo.

> A DICAé saber “se vender”, publican-
do conteúdos que realcem as quali-
dades profissionais.

Fo n t e : Especialistas consultados.

Empregados devem mostrar qualidades

Michel Temer
promete liberar
recursos para
f e r rov i a s

B R AS Í L I A

Para renovar antecipada-
mente os contratos das ferro-
vias, que vencem na próxima
década e serão prorrogados
por 30 anos, o presidente Mi-
chel Temer cedeu à pressão
dos governadores e prometeu a
liberação de recursos em ano
e l e i t o ra l .

Candidato ao governo do
Pará, o ex-ministro da Integra-
ção Nacional, Helder Barba-
lho, conseguiu do Planalto um
fundo exclusivo, a ser criado
por medida provisória, para
investir em ferrovias no seu
e st a d o.

Os recursos podem superar
R$ 1 bilhão e virão da concessão
da Norte-Sul, prevista para
ocorrer depois das eleições. O
leilão ainda depende do aval do
Tribunal de Contas da União
(TCU).

Para o Espírito Santo, o Pla-
nalto quer que a concessionária
da Ferrovia Centro Atlântica
(FCA) construa uma linha li-
gando o porto de Tubarão a An-
chieta.

A Vale (que explora as ferro-
vias Carajás e Vitória a Minas)
ficará responsável pela Ferrovia
de Integração do Centro-Oeste
(Fico), e a MRS (MG/SP/RJ)
pelo Ferroanel de São Paulo.
Mas, assim que os projetos fo-
ram anunciados, governadores
começaram a pressionar para
que os investimentos fossem
realizados nos seus estados.

O governador do Espírito
Santo, Paulo Hartung, entrou
com ação judicial contra os pla-
nos do governo, alegando que a
estrada da Vale tem impacto
ambiental, e, por isso, o Estado
deve ser indenizado.

A assessoria de Hartung in-
formou que o governador ainda
não recebeu uma proposta do
governo federal e que ele está
aberto ao diálogo.

Temer prometeu repassar ao
governo do Pará todo o recurso
arrecadado com a licitação da
Norte-Sul, sem mesmo a exis-
tência de projeto de ferrovia
p ro n t o.

O trecho vai ter cerca de 95%
concluído. Quem arrematá-lo
terá de terminar o que falta. O
lance mínimo é de R$ 1 bilhão.

D I V U LG AÇ ÃO

RODRIGO GAVINI - 28/01/2015

MARIA RITA: posicionamento

Para evitar consequências pro-
fissionais e ainda ser bem visto no
mercado de trabalho, especialistas
em Recursos Humanos dizem que
o ideal é mostrar as qualidades in-
dividuais nas redes sociais.

“Buscar posicionamentos que
sejam agregadores, que demons-
trem foco em desenvolvimento,
evitando se envolver em situações
e ter posicionamentos conflituosos
e radicais. Ao mesmo tempo que
um posicionamento inadequado
atrapalha, um correto ajuda mui-

tos candidatos”, disse o CEO da
Heach RH, Elcio Paulo Teixeira.

Para a psicóloga da Design Gen-
te Consultoria, Maria Rita Sales,
não existe exemplar. Contudo, ela
afirma que aquele que separa te-
mas de ordem pública e privativa
gerencia melhor sua vida, com
bom senso e noção exata do seu
espaço e papéis que cumpre.

“A palavra que resume é equilí-
brio. Em um País onde as atitudes
indecentes iniciam no topo do po-
der, o que nos resta é espelhar dig-

nidade, integridade, conteúdo e
c o e rê n c i a ”, completou Maria Rita.
Segundo a psicóloga e especia-
lista em Pessoas e Carreiras Gisélia
Freitas, com um mundo conecta-
do, analisar as redes sociais de um
profissional antes de contratá-lo
tornou-se uma prática comum.

“Más interpretações decorren-
tes do mau uso da rede têm preju-
dicado muitos profissionais, pois
nenhuma empresa quer ter seu
nome associado a alguém que pas-
sa uma imagem inadequada”.

F E R R OV I AS : ação judicial

