Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

JULIA TERAYAMA - 16/05/2014

CASAGRANDE admitiu que ocorreu
a ligação do tucano. Segundo ele,
o presidenciável disse torcer para
que o PSDB caminhe junto com
o PSB no Espírito Santo

DISPUTA AO GOVERNO

Alckmin faz ligação para
Casagrande e Colnago reage

riando o movimento feito pelo
presidenciável. Por meio de nota,
o vice explicou que Perillo, coor-
denador de Alckmin, ligou para
ele e para governador Paulo Har-
tung (MDB) incentivando candi-
datura tucana.

D I V U LG AÇ ÃO

apoiando dois candidatos a presi-
dente da República na mesma
chapa estadual.

“Por sempre estarmos juntos ao
PDT, temos uma tendência maior
em apoiar Ciro Gomes. Mas nada
impede que tenhamos dois palan-
ques aqui no Estado. Isso vai de-
pender das alianças”, destacou.

Um empecilho, entretanto, seria
o vice-governador César Colnago,
que é o presidente regional do
PSDB e, obviamente, está defen-
dendo a atual gestão, da qual Casa-
grande é opositor.

“Não conversei com o Ricardo.
Quem vai conversar é o Renato.
Mas o presidente do partido é o
Colnago, que é o atual vice-gover-
nador. Quem conversaria? Te-
mos que ver isso”, indagou Ci-
ciliotti, expondo o impasse.
A situação é tão delicada

que, poucas horas depois
do contato de Alckmin
c o m  C a s a g ra n d e,
quem se mexeu foi
Colnago, contra-

Pré-candidato do PSB admitiu interesse do
presidenciável numa parceria. Horas depois, o
vice exibiu nota em que o PSDB o apoia ao Palácio

Luiz Fernando Brumana

Opresidenciável Geraldo Al-

ckmin (PSDB) ligou ontem
para o pré-candidato ao Pa-
lácio Anchieta Renato Casagrande
(PSB). Na pauta: a intenção dos tu-
canos de apoiar o ex-governador
para, em troca, contar com a neu-
tralidade do PSB nacional, o que
seria uma estratégia para inviabili-
zar Ciro Gomes (PDT).

Mas a reação do PSDB local veio
logo em seguida, com nota apre-
sentada pelo presidente regional
tucano, o vice-governador César
Colnago, e assinada por Marconi
Perillo, ninguém menos que o co-
ordenador da pré-candidatura do
próprio Alckmin. Nela, ele incenti-
va o lançamento do vice ao gover-
no capixaba.

A intenção inicial de Alckmin
seria impedir uma aliança entre o
PSB e o PDT. Casagrande, por
exemplo, já até garantiu ao presi-
dente regional pedetista, Sérgio
Vidigal, o palanque para Ciro no
Espírito Santo.

A estratégia do presidenciável
tucano foi revelada ontem, pela
Coluna Painel, da Folha de S. Pau-
lo, que é publicada simultanea-
mente pelo jornal A Tribuna. Ca-
sagrande admitiu que ocorreu a li-
gação do tucano. Segundo ele in-
formou à reportagem, Alckmin
disse torcer para que o PSDB ca-
minhe junto com o PSB no Espíri-
to Santo.

O presidente regional do PSB,
Luiz Carlos Ciciliotti, não afastou
essa possibilidade, dizendo que
pode conversar com os tucanos,

D I V U LG AÇ ÃO

FOLET TO
até defende
uma chapa
puro - sangue,
alegando que o
PSB, sozinho,
deve conseguir
200 mil votos

AS ARTICULAÇÕES
Base aliada
> O GOVERNADOR Paulo Hartung
(MDB) anunciou, no dia 10 de
julho, que não disputará a ree-
leição.

> UM GRUPO de 10 partidos alia-
dos cogitou lançar um nome ao
governo. Ricardo Ferraço
(PSDB) e Amaro Nero (PRB)
declinaram da disputa e prefe-
ririam concorrer ao Senado.

> O VICE-GOVERNADOR Cé sa r
Colnago chegou a ser desconsi-
derado, mas se articulou e ago-
ra tenta ser o nome do grupo ao
Palácio Anchieta em uma chapa
com Aridelmo Teixeira (PTB)
como vice.
Rose de Freitas
> A SENADORA Rose de Freitas
(Podemos) tem o apoio da Re-
de e, se o blocão governista ra-
char, pode fechar aliança com
MDB, PRB e Pros. Isso levaria o
pré-candidato ao Senado
Amaro Neto (PRB) para sua
base. O PSD pode optar tam-
bém por ela.
C a s a g ra n d e
> O EX-GOVERNADOR R enato
Casagrande (PSB) tem PPS e
PCdoB já na sua base. PP, PDT e
DEM podem também compor
com ele. PT quer entrar, mas so-
fre mais resistência do grupo.

> ALÉM DISSO, a chapa socialis -
ta se tornou destino de parti-
dos, inclusive do PSDB, se a
base não lançar candida-

tura própria.

A LC K M I N
ligou para o
pré - candidato
do PSB ao
g ove r n o
estadual, mas,
em seguida,
encaminhou
nota em que
apoia seu
c o r re l i g i o n á r i o
ao Palácio
A n c h i e ta

Socialistas põem o “pé na porta”

A possibilidade de debandada
de alguns dos 10 partidos da base
governista para o lado do ex-go-
vernador Renato Casagrande
(PSB) já tem feito alguns socialis-
tas colocarem o “pé na porta”.

Muitas dessas legendas estão de
olho na eleição proporcional (para
deputados). Elas têm nomes fortes,
o que poderia levar a algumas si-
glas menores – que já apoiam o so-
cialista há meses – a servirem co-
mo escada para os grandes.

“Se depender de mim, isso não
acontece. Vou me posicionar dura-
mente contra isso. Não acho que
quem chega agora possa vir e 'sen-
tar na janela'”, afirmou o deputado
federal Paulo Foletto (PSB).

Ele até defende uma chapa pu-

ro-sangue, alegando que o partido,
sozinho, deve conseguir 200 mil
votos. “Defendo a chapa puro-san-
gue do PSB. Nós conseguimos mi-
nimamente proteger os compa-
nheiros que já estão na chapa”.

Com PPS, que tem uma forte
chapa para deputado federal, PC-
doB, PP e, possivelmente PDT, no
grupo. Há possibilidade de cria-

“ Se depender

de mim isso não
acontece. Não acho que
quem chega agora possa

vir e 'sentar na janela'”

Paulo Foletto (PSB), deputado federal

rem três pernas (quando dividem
os partidos em subcoligações). As-
sim, teriam chances de conseguir
mais espaços na bancada federal,
que conta com 10 vagas.

Além desses partidos, Theodori-
co Ferraço, do DEM, já anunciou
apoio a Casagrande. O ex-governa-
dor se reuniu, na semana passada,
com PSC, PTC, Avante, PV e PPL.
Para o secretário-geral do PSB,
Carlos Rafael, há condição de aco-
modar a todos, mas sem prejudi-
car o projeto. “É um exercício para
criar ambiência. Na matemática,
sem dúvida, cabe mais. Mas juntar
certas tendências com outras, em-
bora comum no Brasil, traz ques-
t io na me nt o”. Ele pondera que a
acomodação levará isso em conta.

