8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

BEBÊ CAI DE ALTURA DE 5 METROS

“Meu neto nasceu de novo”

tendo e chorando”, relata a mãe.

De acordo com a mãe, o menino
só não teve lesões mais graves de-
vido a uma planta, onde bateu an-
tes de cair no chão.

DEUS

“ Ele foi salvo por Deus e por es-
sa planta, porque quando ele bateu
nela, a queda foi contida. Poderia
ter sido pior”, desabafa Larissa.

A avó do menino informou que
após o acidente o menino foi leva-
do por vizinhos para o hospital In-
fantil de Vitória, onde foi medica-
do e passa bem.

“Ele fará apenas uma tomografia
amanhã (hoje), para confirmar se
realmente não sofreu nenhum
trauma, mas a médica disse que ele
esta bem. Meu neto é um verda-
deiro guerreiro”, comemorou a
avó da criança.

C R I A N ÇA

A criança de 9 anos que segurava
o bebê no momento da queda con-
tou que não teve culpa e que tudo
não passou de um acidente.

“Eu não fiz por querer. Só peguei
ele no colo para fazer ele dormir.
Ele estava chorando muito”, disse
a menina, ainda assustada.

O desabafo é da avó
do pequeno Murilo, de
2 meses, que caiu do
segundo andar de casa
e foi salvo ao bater
em uma planta

Kananda NatiellyUm verdadeiro milagre. É as-

sim que a família do bebê
Murilo, de 2 meses, vê o que
aconteceu com a criança, que,
após cair do segundo andar de ca-
sa, em Cariacica, de uma altura
aproximada de 5 metros, saiu ilesa,
sem lesões graves e com nenhum
osso quebrado.

“Meu neto nasceu de novo. Ele é
um milagre de Deus”, disse a dona
de casa e avó materna do menino,
Luciene Dos Santos Carlos, de 45
anos. Não dá para negar que Muri-
lo é um bebê de sorte: ao cair, ele
bateu em uma planta, logo abaixo
da janela, que amorteceu a queda.
A avó contou que a criança esta-
va sendo ninada por uma sobrinha
de 9 anos de idade, quando a meni-
na perdeu o equilíbrio e acabou
deixando a criança cair pela janela
do quarto, no segundo andar.

Luciene ficou sabendo da queda
do neto através das crianças que
estavam em sua casa. “Minha neta
e minha sobrinha começaram a
gritar que o neném não estava no
quarto e que ele havia caído. Não
acreditei e fui lá no quarto para
ver ”, disse.

A mãe do menino, a estudante
Larissa dos Santos Carlos, de 19
anos, ouviu o choro da criança e
seguiu até o local onde ela estava,
no terreno do vizinho, do outro la-
do do muro.

“Quando cheguei no quintal, ele
estava de barriga para cima, se ba-

Caso surpreende médicos

A queda de uma criança de 2
meses de uma altura de 5 metros
pode ser fatal, principalmente se a
região da “m ole ira ” (área mais
sensível da cabeça de um bebê) for
atingida. É o que diz o médico e
pediatra Celso Murad.

Segundo o médico, no caso do
menino Murilo Santos Carlos, só
não aconteceu uma tragédia por-
que, provavelmente, a criança não

ANTONIO MOREIRA

CRIANÇA caiu de uma altura de 5m

teve essa região atingida, já que a
planta pode ter ajudado a diminuir
o impacto.

“Como bateu nessa planta, o im-
pacto pode ter sido menor. Se atin-
giu a moleira, foi com pouca força,
e por isso o pior não aconteceu”,
disse Murad.

Murad informou ainda que ou-
tros fatores poderiam ter levado o
bebê a óbito.

“Ele poderia ter um traumatis-
mo craniano e traumas internos,
como perfurações de órgãos que
poderiam ter levado o menino à
morte”, explicou.

O médico ortopedista Thanguy
Friço concorda com Murad. Para
ele, o menino só não teve sequelas
porque não sofreu um impacto
m a i o r.

“Um bebê da idade dele está em
fase de crescimento. Então, essa
região da cabeça ainda está aberta
e fica vulnerável aos traumas. Pro-
vavelmente, ele bateu outras re-
giões do corpo que são feitas de
cartilagens (áreas mais firmes), e
por isso resistiu”, explicou.

ANTONIO MOREIRA/AT

A MÃE
M O ST R A
a janela de
onde o bebê
(no destaque)
caiu, no
segundo andar
da casa, de uma
altura de cinco
metros, e a
planta onde a
criança bateu e
que amorteceu
a queda. O bebê
foi parar no
terreno do
vizinho, do
outro lado
do muro, e
passa bem

LUCIENE DOS SANTOS CARLOS AVÓ DO BEBÊ

“Desmaiei ao ver ele no chão”

A avó do menino de 2 meses que
caiu do segundo andar de uma ca-
sa, em Cariacica, a dona de casa,
Luciene Dos Santos Carlos, de 45
anos, contou na tarde de ontem à
nossa Reportagem que foi avisada
da queda do neto, através das
crianças, que estavam em sua casa
e chegou a desmaiar quando se de-
parou com o menino ao chão.
A TRIBUNA – Como ficou sa-

ANTONIO MOREIRA/AT

LUCIENE: “Um milagre de Deus”

bendo que o bebê havia caído?
AVÓ – Minha neta me gritou di-
zendo que o Murilo não estava no
b e rç o.
> Onde a senhora estava na
h o ra ?

Estava em um outro cômodo da
minha casa, onde moram eu, mi-
nha filha (mãe do Murilo) e meu
m a r i d o.
> O que fez quando te falaram
que não estava no quarto?

Eu não acreditei. Fui no quarto
mais duas vezes para ter a certe-
za.

> E quando teve a certeza?
Quando eu desci e vi ele caído de
cabeça para cima, chorando. Nesse
momento eu não aguentei a cena e
desmaiei.
> Quando acordou, o que te fa-
l a ra m ?

Que tinham levado ele para o
hospital. Depois eu fui para o hos-
pital também e daí fui informada
que estava tudo bem com ele.
> A senhora acredita que pos-

sa ter ocorrido algum tipo de
negligência nessa queda?

Não. Todos nós cuidamos muito
bem dele. Eu, o avô e principal-
mente a mãe dele. Isso poderia ter
acontecido com qualquer um.
> Sua sobrinha contou o moti-
vo pelo que ela pegou a crian-
ça?

Ela disse que como entrou no
quarto e acendeu a luz, ele acabou
acordando. Ela disse que ele co-
meçou a chorar e por isso resolveu
tirá-lo do berço para tentar acal-
má-lo e fazê-lo dormir. Ela é outra
criança também.
> O cuidado com ele agora se-
rá maior?

Sem dúvidas! O que eu puder fa-
zer para manter ele seguro, eu vou
fazer. Vamos inclusive mudar a ca-
ma do quarto, onde minha sobri-
nha estava com ele no colo, de lu-
gar. Vamos colocar grades nas ja-
nelas da casa também. Meu neto
nasceu de novo, ele é um milagre
de Deus.

