Ci d a d e s

“Lojas ” na rua e até na varanda

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

Empreendedores
estão improvisando
espaços para
comercializar os seus
produtos e assim
garantir um lucro maior

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

Thaís CardosoQuando o assunto é empre-

endedorismo sobra criativi-
dade, principalmente na
hora de escolher o espaço para a
comercialização dos produtos. Por
isso, os pequenos negócios estão
tomando conta de lugares inusita-
dos, como varandas e calçadas.

É o caso de um grupo de mora-
doras do bairro Jardim Camburi,
em Vitória. Elas trabalham com
produtos exclusivos e criaram um
evento chamado Luxo na Varanda,
que terá sua primeira edição no
dia 1º de setembro.

A iniciativa partiu da bióloga
Bartira Machado Ribeiro, 47 anos,
que trabalha com joias. Ela teve a
ideia de chamar a amiga, a auxiliar
administrativo Jeniffer Letícia Al-
ves Rosa, 35, que vende calçados,
para uma parceria.

A Jeniffer gostou da ideia e pen-
sou em chamar mais pessoas.
“Uma foi sugerindo outra pessoa e
agora somos 12 expositores”, con-
tou Bartira.

A varanda de uma casa mobilia-
da com móveis rústicos, na rua Or-
lando Caliman, 270, em Jardim
Camburi, foi o espaço escolhido
para as vendas.

“Pensei em aproveitar a varanda
do escritório de contabilidade do
meu marido e a nossa intenção é
fazer o evento pelo menos uma
vez por mês. Vamos vender peças
exclusivas e artesanais.”

Além de joias e calçados, estarão
à venda tapetes, panos de prato, al-
mofadas e artigos de decoração.

“Tudo é feito de forma manual.
Fazemos todo tipo de artesanato.
Os preços vão de R$ 7 a R$ 250,
que é o valor do jogo de toalhas de
banho personalizado”, disse a ad-
ministradora Karla Teixeira, 42
anos, que trabalha com a mãe
Noilde Teixeira, 69.

O evento será realizado das 9h às
19h e os visitantes ainda poderão
comprar doces gourmet, pães ar-
tesanais. A entrada é franca e todos
os expositores aceitarão cartões de
débito e crédito.

Alguns produtos estarão com
descontos de 7% a 50% para paga-
mento à vista. “Temos materiais
exclusivos e muito bonitos. Temos
bodies, vestidos e macacões na
promoção com 50% de desconto”,
disse a professora de inglês Valni-
zia Gomes Fiorot.

AS AMIGAS Noilde, Karla e Jeniffer (em pé), Valnizia e Bartira vão vender os produtos artesanais em um evento que vai acontecer na varanda de uma casa

Clientes fisgados no semáforo

Para a autônoma Denize Castro
Torrezani, de 51 anos, a venda de
roupas surgiu como uma opção de
voltar ao mercado de trabalho. E
hoje ela garante sua renda e ainda
se diverte com as situações do dia
a dia.

“Tem gente que compra até pela
janela do carro quando para no se-
máforo. Eu exponho na porta de
uma loja que está fechada para

chamar atenção até de quem passa
de ônibus”, revelou.

Há quatro meses, ela escolheu
uma calçada na Ilha de Santa Maria,
em Vitória, para expor roupas, cal-
çados e acessórios do seu brechó.

“Parei de trabalhar para cuidar
da minha mãe, que estava doente.
Ela morreu há cinco meses e eu fi-
quei perdida. Como sempre parti-
cipei do bazar da igreja, me per-

DENIZE diz que está satisfeita com a venda de roupas na calçada

guntaram se eu não tinha coragem
de trabalhar com isso. Vim para fa-
zer uma experiência e, no primei-
ro dia, já vendi bem. Comecei com
duas araras e já estou com cinco”,
c o m e m o ra .

Segundo a autônoma, o ponto
foi escolhido por conta do público-
alvo. “Escolhi por ser próximo de
bairros mais humildes. Eu ganho
meu dinheiro e faço a felicidade de
muita gente, porque são roupas
boas e com preços acessíveis”, des-
taca.

Denize diz que está satisfeita
com o trabalho. “Meu irmão que-
ria arrumar um emprego para
mim e eu falei que não queria, que
estou muito feliz com o que estou
fazendo. Ele falou que eu estava
maluca. Não estou ali só pelo di-
nheiro e por não ter patrão, eu me
sinto bem, está me fazendo bem”.
Todas as peças vendidas por De-
nize na calçada têm o preço único
de R$ 10. Ela também criou uma
conta em uma rede social, onde
anuncia as roupas mais caras.

“Eu posto fotos de roupas de fes-
ta ou das peças que ganho com eti-
queta e vendo com valores de R$
15 a R$ 50”.

S E RV I Ç O
Primeira edição do
Luxo na Varanda
> EVENTO: a primeira edição do Luxo
na Varanda será realizada no dia 1º
de setembro (sábado).
> HORÁRIO: das 9h às 19h.
> LOCAL: o evento acontecerá na va-
randa de uma casa localizada na rua
Orlando Caliman, número 270, em
Jardim Camburi, Vitória.

> ENTRADA: g rat u i ta .
> EXPOSITORES: 1 2 expositores vão

participar do evento.

> PRODUTOS: os visitantes poderão
encontrar roupas, bijuterias, calça-
dos, artigos de decoração para casa
e artesanatos diversos, além de pra-
tos variados e música ao vivo no lo-
cal.

> VALORES: estarão à venda produtos
que custam a partir de R$ 7. As peças
apresentadas pelos expositores são
novas e exclusivas.

> FORMA DE PAGAMENTO: todos os
expositores aceitarão cartões de dé-
bito e crédito. Há possibilidade de
parcelamento.

> P ROMO ÇÃO: alguns produtos esta-
rão com desconto de até 50% para
pagamento à vista.

Fontes: Expositores que vão participar do
evento Luxo na Varanda

