14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

Motorista destrói poste,
capota carro e sai andando

BENÍCIO HILÁRIO RIGON
EST U DA N T E
“Pensei que ia
morrer. Saí do
carro pelo vidro
q u e b ra d o”

No carro havia duas
garrafas de cerveja
após o acidente, mas
universitário disse que
não bebeu. Ele admitiu
que estava a 100 km/h

ANTONIO MOREIRA/AT

Jéssica Cardoso
Simony Giuberti

Tais de HollandaApós perder o controle da di-

reção do carro, colidir em
um poste e capotar diversas
vezes na avenida Fernando Ferra-
ri, em Goiabeiras, Vitória, o uni-
versitário Benício Hilário Rigon,
22 anos, saiu do veículo andando.
Segundo testemunhas, ele estava
consciente, disse que o veículo ti-
nha seguro e saiu do local.

O acidente foi às 3 horas de on-
tem. O estudante do 4º período de
Engenharia Mecânica contou que
perdeu o controle da direção, após
passar num desnível. Um amigo da
família o levou para o hospital e
nega que tenha falado do seguro
ao sair de seu Honda Civic preto.
O rapaz contou que seus pais mo-
ram em Jardim da Penha e que ele,
atualmente, mora em Minas Gerais,
pois estuda na Universidade de Ou-
ro Preto (Ufop) e que saiu com ami-
gos, na noite de quinta-feira.

“Tinha amigos meus na Lama.
De lá, nos dividimos em dois car-
ros para sair para lanchar, mas eu
não estava bebendo, pois estou me
recuperando de uma catapora e
estou tomando remédios. Não
posso beber”, alegou.

Na lanchonete, o jovem teve a

HONDA CIVIC ficou destruído após o acidente na avenida Fernando Ferrari. Ele foi retirado do local ontem à tarde

ideia de buscar uma amiga para lan-
char, que mora no bairro Santa Luí-
za. Segundo a ocorrência, antes de
passar pela Ponte da Passagem, o
carro bateu no canteiro central e em
um poste de energia. Depois, capo-
tou mais de uma vez e parou perto
de outro poste, na frente da Ufes.

Pelo menos 51 imóveis, incluin-
do a Ufes, tiveram o fornecimento
de energia interrompido. As aulas
chegaram a ser suspensas.

“Acelerei para chegar mais rápi-
do. Estava a 100 quilômetros por
hora. Mas tem um desnível que
não estava acostumado, perto da

Ponte da Passagem. O carro come-
çou a dar umas quicadas. Tinha
uma curva para a direita. Tentei
jogar o veículo para não pegar na
mureta e perdi o controle.”

O jovem não lembra quantas ve-
zes capotou. Pela manhã, uma gar-
rafa de cerveja, vazia, foi encontra-
da no banco do carona. Em cima
do carro, foi deixada outra garrafa.
A Prefeitura de Vitória informou
que as câmeras não registram o
acidente. A Polícia Civil informou
que a Divisão Especializada de
Delitos de Trânsito instaurou um
inquérito para apurar o caso.

P R E J U Í ZO
Poste custa 20 mil
A EDP Escelsa informou que
a substituição do poste foi fei-
ta e que às 15h10 a energia foi
restabelecida na região. A EDP
explicou que, no caso de dano
provocado por terceiros, os
custos são arcados pelo autor.
Um funcionário da empresa in-
formou que o custo médio de
um poste de alta-tensão é de
R$ 20 mil.

Dois mortos e 26 feridos na BR-101

Duas pessoas morreram e outras
26 ficaram feridas durante um aci-
dente envolvendo um ônibus de
transporte de trabalhadores rurais
e um Fiat Uno. A colisão foi por
volta das 5h40 de ontem, no Km 4

da BR-101, em Pedro Canário, Nor-
te do Estado.

De acordo com a Polícia Rodo-
viária Federal (PRF), o Fiat Uno
seguia para a Bahia quando, ao en-
trar numa curva, teria invadido a

EDSON SODRÉ

FIAT UNO ficou totalmente destruído após bater de frente contra ônibus

contramão, batendo na roda dian-
teira do ônibus. O Uno capotou e
foi parar no acostamento. O ônibus
desceu uma ribanceira.

O motorista do Fiat Uno, José Ro-
berto Leopoldo dos Santos, 35, e o
carona Denis Batista morreram na
hora. Outros três passageiros do
mesmo carro, que estavam no ban-
co de trás, foram socorridos com fe-
rimentos graves para São Mateus.

Parentes de José Roberto conta-
ram que ele morava em Pinheiros
e estava viajando a trabalho para
Teixeira de Freitas, na Bahia.

“Ele trabalhava como embalador
de mamão em Teixeira. O carro
pertencia ao patrão dele e todos que
estavam no carro seguiam para o
t ra b a l h o ”, disse Wanderson Esme-
rinda Leopoldo, irmão da vítima.

O proprietário do ônibus, que
não quis ser identificado, infor-
mou que o veículo transportava 42
trabalhadores rurais de Itabatã, na
Bahia, para a colheita de café em
Pinheiros. “O ônibus faz esse traje-
to todos os dias. Pega os trabalha-
dores em um assentamento, na zo-

na rural de Itabatã. Nosso motoris-
ta é muito correto, nunca se envol-
veu em acidente, foi fatalidade.”

Ao todo, 23 passageiros do ôni-
bus ficaram feridos e foram socor-
ridos por ambulâncias da conces-
sionária Eco101, do Corpo de Bom-
beiros e das prefeituras de Pedro
Canário e São Mateus para o hospi-
tal Roberto Silvares. Uma mulher
que foi lançada para fora do ônibus,
no momento do acidente, sofreu
fraturas. Os outros passageiros fi-
caram feridos sem gravidade.

A direção do hospital disse, na
tarde de ontem, que a maioria das
vítimas já havia recebido alta. Ape-
nas uma mulher ficou internada. O
estado de saúde dela é estável.

Segundo a PRF, a suspeita é de
que o motorista do Fiat Uno tenha
dormido ao volante e os outros
passageiros do carro também esta-
vam dormindo, no momento da
batida.

A rodovia seguiu no sistema de
pare e siga durante toda a manhã
de ontem para o trabalho da perí-
cia e limpeza da pista.

Após o acidente na madrugada
de ontem, perto da Ponte da Passa-
gem, em Jardim da Penha, Vitória,
o estudante de Engenharia Mecâ-
nica Benício Hilário Rigon, 22
anos, negou que tenha bebido e di-
rigido, depois. Ele disse que ga-
nhou o carro do pai há três meses.
A TRIBUNA – O que aconteceu
para bater o carro?

UNIVERSITÁRIO – Estava na ca-
sa de amigos e de lá fomos para a
Rua da Lama encontrar outros
amigos. Mas não estava bebendo,
pois estou me recuperando de ca-
tapora e tomando remédio para fe-
b re.

Fomos lanchar, e na lanchonete
resolvi buscar uma amiga que es-
tava numa boate (em Santa Luíza).
Fiz uma manobra para pegar a Re-
ta da Penha e acelerei. Estava a 100
quilômetros por hora.
> Qual o causador da batida?
Estava mais na pista da esquer-
da. Tem um desnível que não esta-
va acostumado, perto da Ponte da
Passagem, pois moro em Minas
Gerais. O carro começou a dar
umas quicadas. Tinha uma curva
para a direita. Tentei jogar o veícu-
lo para não pegar na mureta. De-
pois vem uma curva para a esquer-
da. Perdi o controle do carro.
> Capotou quantas vezes?
Não lembro. Começou a chacoa-
lhar o carro de um lado para o ou-
tro. Pensei que ia morrer.

Fechei o olho e tentei deixar o
meu corpo para o lado direito, para
não bater minha cabeça na porta.
Saí do carro pelo vidro do motoris-
ta, que estava quebrado. Um amigo
da família me levou para o hospi-
tal. Tive escoriações. Essas garra-
fas de bebidas que apareceram não
são minhas.

Carreta deixa duas
pessoas feridas
Duas pessoas ficaram feridas
em um acidente que envolveu
um carro e uma carreta, na BR-
101, em Guarapari, às 18 horas de
ontem, perto de Barro Branco.

O caminhoneiro alegou que
perdeu o controle após desviar
de uma ambulância e bateu de
frente com o veículo de passeio.
Dois ocupantes do carro peque-
no foram levados para hospitais.
A ambulância não foi localizada
e o motorista da carreta foi levado
para a delegacia de Guarapari pa-
ra prestar esclarecimentos.

