AS OPORTUNIDADES
Caixa, Banco do Brasil e Banestes
> AS VAGAS são para ensino médio e

s u p e r i o r.

> I N S C R I ÇÃO em www.ciee.org.br (Cai-
xa, Banestes e Banco do Brasil) ou
sne.iel.org.br/es (Banco do Brasil).

> O CIEE também tem outras 76 vagas
de estágio para níveis médio, técnico
e superior.
Cesan
> ESTÁ com vaga para ensino médio
em Jardim Limoeiro, na Serra, para
estudantes do 1º e 2º anos.

> CA DAST R O no site sne.iel.org.br/es.
Center RH
> SÃO 16 vagas para estágio em níveis

médio, técnico e superior.

> HÁ CHANCES para os cursos de
Ciência da Computação, Engenharia
da Computação e Sistemas de Infor-
mação.

> C A DA S T R  O no site www.cen-

t e r r h . c o m . b r.

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

Vagas de estágio na Cesan e
Caixa para ganhar até 1.000

APRENDIZADO

RODRIGO GAVINI/AT

Há oportunidades ainda
no Banestes, Banco do
Brasil e construtoras,
entre outras empresas,
para estudantes
de todos os níveis

Ana Carolina StutzQuem está em busca de uma

oportunidade para iniciar a
carreira deve ficar atento às
vagas de estágio abertas no Estado.
São chances para todos os níveis
de escolaridade e as bolsas che-
gam a R$ 1.000.

A Caixa Econômica tem vagas
em Vitória, para estudantes de Di-
reito do 5º ao 7º período. O valor da
bolsa é de R$ 1.000, com auxílio-
transporte de R$ 130 por mês. A
inscrição pode ser feita pelo site
www.ciee.org.br, até o dia 22.

Para estudantes do ensino mé-
dio, há chance na Cesan. O aluno
precisa cursar o 1º ou 2º ano. A va-
ga é para atuar em Jardim Limoei-
ro, na Serra, com bolsa-auxílio e
vale-transporte. O cadastro deve
ser feito no site sne.iel.org.br/es.

No Banco do Brasil, as vagas são
para jornada de cinco horas, para
quem está no ensino médio.

Há auxílio-alimentação, trans-
porte e recesso remunerado. As
inscrições podem ser feitas por
meio dos sites sne.iel.org.br/es e
w w w.c i e e.o rg. b r.

No Banestes também há oportu-
nidades de estágio, para ensino su-
perior e médio. Os candidatos po-
dem acompanhar as vagas dispo-
níveis na instituição pelo site
w w w.c i e e.o rg. b r.

Estudantes de Engenharia Civil,
a partir do 5º período, podem esta-
giar em supervisão dos serviços de
acabamento de obra. São duas va-
gas na Kemp Engenharia, para
atuar em Cariacica. Interessados
podem enviar currículo para o e-
mail vagas2025es@gmail.com.

A Center RH tem nove vagas
com bolsa de R$ 1.000 e benefícios.
As chances são para quem cursa
Engenharia da Computação, Siste-
mas de Informação e Ciência. Esta-
giários vão atuar em Vila Velha.

Segundo a diretora da Center

Ingresso mais fácil no mercado

A engenheira de obras da Kemp
Engenharia, Alessandra Castro de
Almeida, conta que a empresa está
com duas vagas de estágio para es-
tudantes que cursam Engenharia
Civil, a partir do 5º periodo.

Segundo ela, o estagiário que in-

gressar na empresa trabalhará em
campo. “O estudante verá na prática
o que estuda em sala de aula, que é a
engenharia, a entrega de obra e a fis-
calização de serviços”, detalha.

Ela conta ainda que há chances de
contratação, mas também é um

grande aprendizado para o aluno in-
gressar no mercado de trabalho com
mais facilidade. “A gente realmente
passa a responsabilidade para eles,
de forma que saiam preparados, com
condições de supervisionar o serviço
sozinhos ”.

CDP Desenvolvimento
Pro f i ss i o n a l
> SÃO 18 vagas em aberto, para ensino

médio e superior.

> CADASTR O no site www.chamo-

n e d p . c o m . b r.
IEL
> SÃO 13 vagas de estágio para os ní-

veis médio, técnico e superior.

> HÁ chances para técnico em Eletro-
técnica, Automação, Mecânica e
Química. Vagas para nível superior:
Administração, Ciências Contábeis e
Ciência da Computação.

> CA DAST R O em sne.iel.org.br/es.
Super Estágios
> VAGAS para ensino médio e superior.
> CADASTRO em w w w.s u p e r es ta-

g i o s . c o m . b r.

Fo n t e : Órgãos consultados.

RH, Eliana Machado, além do es-
tágio possibilitar ao aluno colocar
a teoria da sala de aula em prática,
também dá chance ao estudante
de confirmar se quer seguir com
aquele curso profissionalmente.

“O estudante saberá a realidade
desse curso, para confirmar ou de-
clinar da escolha”.

“(O estudante) pode

na empresa e ser
inserido no mercado

de trabalho”

obter contratação

Eliana Machado, diretora da Center RH

ANÁLISE

“Melhor forma de começar
uma carreira de sucesso”

Robson Silveira
Júnior, diretor da
CDP Desenvolvimento
Pr o f i ss i o n a l

“Ser bem-sucedido em uma car-
reira num mercado tão competitivo é
o que todo jovem estudante deseja.
Sem dúvidas, umas das melhores
formas para alcançar esse objetivo é
o estágio.

Alguns jovens aproveitam a
oportunidade para já iniciarem seu
posicionamento profissional. Es-
tão certíssimos! E há algumas ca-
racterísticas destes estudantes

que deveriam ser desenvolvidas
por todos que se propõem a esta
e m p r e i ta d a .

A primeira delas é o compromisso
com a realização das atividades e
com o cumprimento das regras da
empresa. Depois, a proatividade. O
estágio é um momento de aprendi-
zagem, mas sem esta atitude, dificil-
mente a empresa enxergará o real
potencial do estudante. Por último,

boa comunicação. Sem ela, o apren-
dizado estará comprometido.

Independentemente da área de
estudo, o estágio possibilita ao jo-
vem se aproximar de sua entrada no
mercado e o faz enxergar suas ha-
bilidades e pontos de melhoria,
dando a oportunidade de se aper-
feiçoar para alcançar o sonho de
ser bem-sucedido na carreira que
deseja”.

GIRO RÁPIDO
Denúncias de golpes
contra aposentados
Após dispararem no ano passa-
do, as denúncias de golpes finan-
ceiros contra aposentados e pen-
sionistas do INSS tiveram queda
de 29% no 1º semestre de 2018, se-
gundo dados da Ouvidoria Previ-
denciária.

Entre janeiro e junho, o órgão
recebeu 461 queixas. No mesmo
período de 2017, eram 649. O recuo
pode ser reflexo da alta fora do co-
mum ocorrida no ano anterior.

Novo serviço permite reservar
passagem de avião por R$ 30
A Gol lançou um serviço que permite ao viajante reser-
var, por até 48 horas, uma tarifa aérea encontrada nos
canais de vendas da empresa. Chamado de “Tarifa Ga-
ra n t i d a ”, o serviço é válido para as famílias de tarifas Pre-
mium, Max, Plus e Light — a classe Promo fica de fora.

Quem quiser realizar reserva no Brasil terá de pagar
taxa de R$ 30. Já para reservas feitas no exterior (com
exceção de Argentina e Uruguai), o valor é de US$ 15 (R$
58,65). O valor da reserva não será considerado como
parte de pagamento do bilhete e não será reembolsado.

D I V U LG AÇ ÃO

PASSAG E M : reserva tem duração de até 48 horas

Nova avaliação para
tomar crédito no BNDES
Com objetivo de tornar mais ágil
a concessão de crédito, o BNDES
vai mudar a análise de emprésti-
mos: ela deixará de ser baseada em
projetos e vai focar em clientes.

Médias e grandes empresas que
recorrem ao banco passarão por
uma “habilitação” inicial, com um
valor máximo de crédito pré-apro-
vado, que valerá para um ou mais
pedidos. As mudanças começam a
ser adotadas neste mês.

