FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018

FUNDO DE GARANTIA

Ec o n o m i a
Bancos vão dar empréstimo
com FGTS como garantia

TAXAS ALTAS

Sistema desenvolvido
pela Caixa vai permitir
que empregado pegue
dinheiro em condições
mais vantajosas, na
modalidade consignada

RODRIGO GAVINI/AT

Francine Spinassé

Em uma tentativa de movi-

mentar a economia, bancos
vão oferecer empréstimos
consignados com garantia dos re-
cursos do Fundo de Garantia do
Tempo de Serviço (FGTS). A pro-
messa é de que os juros sejam me-
nores nessa modalidade.

Para isso, a Caixa finalizou o sis-
tema que permitirá o bloqueio de
parte dos recursos do FGTS de ca-
da trabalhador, que serão dados
como garantia nos empréstimos. A
iniciativa tenta dar mais segurança
às instituições financeiras, que não
demonstraram apetite em oferecer
esse tipo de crédito aos clientes.

O secretário-executivo do Mi-
nistério do Trabalho, Ademilson
Moreira, reforçou que a expectati-
va é de que entre três a seis meses
os bancos comecem a oferecer o
crédito consignado para trabalha-
dores com carteira assinada usan-
do a garantia do FGTS.

O vice-presidente de fundos de
governo e loterias da Caixa, Valter
Nunes, explicou que o sistema ela-
borado pela instituição permitirá
que o empregado ofereça 10% do
saldo do Fundo e eventual multa
como garantia do empréstimo.

Em caso de demissão sem justa
causa, o banco credor pode rece-
ber diretamente da Caixa as ga-
rantias dadas na operação.

Nunes explicou que o valor será
bloqueado em uma conta consig-
nada que ficará indisponível du-
rante a vigência do empréstimo.

Desde 2016, uma lei já permite
aos trabalhadores do setor privado
oferecerem como garantia nas
operações de consignado até 10%
do saldo da conta vinculada ao
FGTS, além de 40% da multa nos
casos de demissão sem justa causa.
Mas a modalidade não vingou.

Os bancos, sobretudo privados,
consideram baixo o teto dos juros
definido pelo Conselho Curador e
reclamam de dificuldades de ope-
rar a linha. Uma delas seria a difi-
culdade de evitar que o cliente use
a mesma garantia para fazer mais
de um empréstimo.

Para resolver o problema, o Mi-
nistério do Trabalho também de-
cidiu que a Caixa, que é o agente
operacional do FGTS, terá que ser
consultada pelo banco interessado
em conceder o empréstimo antes
da operação se concretizar para
informar o valor do saldo e se o co-
tista já ofereceu o recurso como
garantia em outro empréstimo.

Expectativa de juros mais baixos

Atenta a novidades na área fi-
nanceira, a merendeira Sidlene do
Rosário, de 33 anos, contou que já
pegou empréstimo consignado pe-
la empresa em que trabalha para
pagar algumas contas.

“Apesar de falarem que a taxa é
mais baixa que em outros créditos,
acaba sendo a mesma coisa, ainda é
muito alta.”

Ela contou que com as mudanças,
espera que realmente as taxas pos-

sam cair e não ficar só nas promes-
sas do governo federal e dos bancos.
“As taxas deveriam ser menores, até
mesmo no consignado, ainda mais
com essa nova garantia”, defendeu a
m e r e n d e i ra .

E N T E N DA

Valor emprestado será bloqueado no fundo

EMPRÉSTIMO CONSIGNADO

É um empréstimo cujo paga-
mento das prestações é feito por
meio de descontos em folha, ou
seja, direto do salário do traba-
lhador ou benefício previdenciá-
rio, no caso de aposentados e
pensionistas. Tem taxas mais
baixas pois, como tem desconto
em folha, os riscos de inadim-
plência são menores.

No setor privado
> PODEM contratar esse tipo de crédi-
to trabalhadores com carteira assi-
nada de empresas privadas que au-
torizam essa modalidade de em-
préstimo.

> NO ENTANTO, do total de emprésti-
mos consignados, somente 7% são
do setor privado. Em casos de demis-
são, a instituição financeira tinha a
garantia de receber 30% do valor da
rescisão, o que muitas vezes não co-
bria a dívida.

Limite
> AS OPERAÇÕES de crédito consigna-
do não podem comprometer mais de
35% da renda do contratante, de
uma forma geral.
Mudanças
> DESDE 2016, o governo editou medi-
da provisória que permite que o
FGTS pode ser usado como garantia
de empréstimos consignados para
trabalhadores do setor privado.

> ESSA GARANTIA pode ser até 10% do
saldo da conta do FGTS e até 100%
do valor da multa rescisória por dis-
pensa sem justa causa (a multa é de
40% do saldo do FGTS).
Dificuldades
> MESMO ASSIM, a modalidade não
vingou, já que os bancos, sobretudo
privados, consideram baixo o teto
dos juros definido pelo Conselho Cu-
rador (3,5% ao mês) e reclamam de
dificuldades de operar a linha.

> UMA DELAS seria a dificuldade de
evitar que o cliente use a mesma ga-

rantia para fazer mais de um em-
préstimo. A outra é assegurar que o
trabalhador tem saldo suficiente pa-
ra cobrir o valor tomado.
Bloqueio
> NOS PRÓXIMOS MESES, Caixa e
Banco do Brasil devem anunciar
suas linhas de consignado com esse
tipo de garantia.

> PARA ISSO, o Ministério do Trabalho
decidiu que a Caixa terá que ser con-
sultada pelo banco interessado em
conceder o empréstimo para informar
valor do saldo e se o trabalhador já ofe-
receu o recurso em outro empréstimo.

Fonte: Banco Central, agência Globo e pes-
quisa A Tribuna.

TAXA DE JUROS
2013
2014
2015
2016
2017

2 9, 5 8 %
32,62%
3 7, 9 8 %
4 3 ,0 2 %
4 1 ,7 8 %

Medida vai
injetar R$ 7
bilhões na
economia

A medida que permite o blo-
queio de parte do FGTS como ga-
rantia para empréstimos consig-
nados tem o potencial de injetar
R$ 7 bilhões na economia, segun-
do projeções do governo federal.

As projeções ainda apontam que
o valor poderá ser maior, já que o
País tem mais de 32 milhões de
trabalhadores assalariados.

Segundo técnicos do Ministério
do Trabalho, a tendência é que os
juros fiquem abaixo de 3,5% ao
mês - teto aprovado pelo Conselho
Curador do FGTS. O prazo máxi-
mo de pagamento é de 36 meses.

Pelas regras do consignado, não
é necessário que o trabalhador te-
nha conta no banco onde vai soli-
citar o empréstimo, mas ele tem
que autorizar o acesso a seu saldo
no FGTS por causa do sigilo.

A empresa empregadora tam-
bém terá que fazer convênio com a
instituição financeira para repas-
sar o valor descontado no contra-
c h e q u e.

Ao recorrer aos bancos públicos,
o governo pretende “puxar ” os
bancos privados, explicou uma
fonte a par das discussões.

O presidente do Instituto Fundo
Devido ao Trabalhador, Mario
Avelino, afirmou que não acredita
nessa injeção tão alta de dinheiro
na economia. “A pessoa pega o
consignado, geralmente, para pa-
gar dívida do cartão de crédito e do
cheque especial. Então, esse di-
nheiro vai sair de banco e voltar
para o banco.”

Ele também fez um alerta ao tra-
balhador para que não se endivide
ainda mais com essas ofertas que
parecem tentadoras. “E sta mo s
com quase 80% da população en-
dividada. Para o trabalhador, só
vale a pena o consignado se ele es-
tá enroscado com o cheque espe-
cial e o cartão de crédito, podendo
substituir essas dívidas pela do
consignado, com juros menores.”
O economista e coordenador ge-
ral da Faculdade Pio XII, Marcelo
Loyola Fraga enfatizou que embo-
ra seja uma iniciativa válida atrelar
uma pequena parte do FGTS para
funcionar como garantia, a taxa de
juros de 3,5% ao mês é abusiva,
uma vez que não haverá nenhum
risco para o banco.

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

MARCELO LOYOLA: taxa abusiva

