FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
Medicina a distância para
diminuir espera no SUS

Exames e relatórios
são enviados pela
internet a médicos
especialistas, que
fazem o diagnóstico
com mais rapidez

LEONE IGLESIAS/AT

Luciana PimentelMelhorar a atenção primá-

ria à saúde e reduzir as
longas filas de espera para
ser atendido por um especialista
dentro do Sistema Único de Saúde
(SUS). Essa é a proposta do Teles-
saúde, uma ferramenta do Minis-
tério da Saúde que proporciona ao
paciente um atendimento diferen-
ciado sem que ele tenha que se
deslocar para outro município.

Chefe da unidade de e-saúde da
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes), a fonoaudióloga Car-
men Barreira-Nielsen contou que
a ferramenta já pode ser acessada
de 149 pontos no Espírito Santo.

“A atenção primária não tem os
mesmos recursos que um hospital,
então esse serviço ajuda muito.
Temos dois objetivos: resolver o
problema do paciente e capacitar
o profissional que encaminhou o
caso à equipe”.

A ferramenta é usada por médi-
cos, enfermeiros, dentistas, nutri-
cionistas e psicólogos, entre outros
profissionais. A dúvida é encami-
nhada e os teleconsultores têm 72
horas para enviar a resposta.

“Geralmente enviamos a respos-
ta em 24 horas e o paciente não
precisa nem ser colocado na fila,
porque o caso dele é avaliado por
um especialista, que recebe fotos,
exames e um relato do problema
que aquele paciente tem”, disse.

Carmen acredita que se todos os
profissionais usassem a consulto-
ria antes de encaminhar o pacien-
te, as listas de espera teriam uma
redução drástica.

“O maior benefício é a possibili-
dade de o paciente ter o seu caso
resolvido na própria cidade. Não
vai ter deslocamento, não vai atra-
sar o diagnóstico, o problema dele
é resolvido de forma eficiente e rá-
pida. Só é internado quem real-
mente precisa”, ressaltou.

A médica da Estratégia de Saúde
da Família (ESF) do bairro Jesus
de Nazareth, em Vitória, Tatiani
Almeida Louzado Sant’Anna, usa o
Telessaúde há dois anos e aprova a
ferramenta. “Contribui com o nos-
so trabalho e promove um bem-
estar maior ao paciente. A maioria
dos pacientes nem precisa ser en-
caminhada”, ressaltou a médica.

Presidente do comitê de Teles-
saúde, Luiz Claudio Oliveira da
Silva explicou que o Estado já ocu-
pa a 4ª posição do Brasil em tele-
ducação. “Estamos lutando junto
com os parceiros na área da regu-
lação para sanear as filas”, frisou.

A FONOAUDIÓLOGA Carmen Barreira-Nielsen chefia o serviço, que conta com 8 mil profissionais cadastrados

D I V U LG AÇ ÃO

D I AG N Ó ST I C O
Ela usa e aprova
Enfermeira do município de San-
ta Maria de Jetibá, Leticia Manhani
usa o Telessaúde e consegue resol-
ver o problema de muitos pacientes
dentro da própria unidade de aten-
ção primária. Ela contou que o feto
de uma gestante atendida tinha
má-formação na bexiga, então ins-
creveu o caso no Telessaúde.

“Ela foi encaminhada direto para
um hospital com especialista, o be-
bê passou por cirurgia logo que
nasceu e ela está sendo acompa-
nhada. Resolutividade rápida, ape-
sar da complexidade”, salientou.

O P I N I Õ ES

ajuda a evitar

“A plataforma
Luiz Claudio Oliveira da Silva, da Sesa “Permite que a

Saúde de Santa Maria de Jetibá “Uso há dois anos, e

a ferramenta ajuda
a resolver o problema do
paciente já no primeiro

superlotações em pronto
atendimento e nas

aos pacientes”

unidade dê um
suporte especializado

unidades de saúde”

a te n d i m e n to”

Selene Jastrow, subsecretária de

Tatiani Sant'Anna, médica

MÉDICOS recebem exames e fotos

OS NÚMEROS
8 MIL PROFISSIONAIS
estão cadastrados no programa
72h é o tempo máximo para
envio das respostas
> EM CASO DE URGÊNCIA, ess e

prazo cai para 24h

Fonte: Ministério da Saúde e especialistas
c o n s u l ta d o s

SAIBA MAIS
O que é?
> O TELESSAÚDE Brasil Redes na
Atenção Básica é um componente
do Programa de Requalificação das
Unidades Básicas de Saúde (UBS),
feito pelo Ministério da Saúde, com o
objetivo de aumentar a resolutivida-
de da Atenção Básica e promover
sua integração com o conjunto da
Rede de Atenção à Saúde.

> A IDEIA é melhorar a qualidade do
atendimento e ampliar a capacidade
clínica das unidades de saúde.

> SÃO DESENVOLVIDAS ações de
apoio à atenção à saúde e de educa-
ção permanente para as equipes de
atenção básica, que são compostas
por médicos, dentistas, enfermeiros,
auxiliares, nutricionistas e psicólo-
gos, entre outros.

> O PROGRAMA também ampliou a
oferta de Telediagnóstico no país,
possibilitando a realização de exa-
mes com emissão de laudo a distân-
cia, diminuindo custos com desloca-
mento de pacientes, aumentando a
resolubilidade da atenção básica e,
ainda, aumentando a oferta em es-
pecialidades.
Como funciona
> O profissional atende o paciente e, se
tiver alguma dúvida sobre como pro-
ceder naquele caso, ele envia um re-
latório à equipe de teleconsultores,
por meio de um programa de compu-
ta d o r.

> ESSE RELATÓRIO pode vir acompa-
nhado dos dados do paciente e de fo-
tos, exames ou vídeos. A mensagem
é criptografada, o que garante o sigi-
lo das informações.

> AS CONSULTAS podem ser realiza-
das de duas formas: em tempo real,
geralmente por chat, webconferên-
cia, videoconferência ou telefone, e
por meio de mensagens offline.
Tempo de espera
> OS TELECONSULTORES e n c am i-
nham o caso aos médicos especia-
listas e respondem a demanda em
até 72 horas. Casos urgentes são
respondidos em até 24 horas.

> ESSAS ORIENTAÇÕES chegam à uni-
dade de saúde e podem ser acompa-
nhadas por pedidos de mais exames
e/ou pela prescrição de remédios para
resolver o problema, sem que o pacien-
te tenha que se dirigir a outro médico.

