6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

Va c i n a ç ã o
em igrejas
e shopping

LEONE IGLESIAS/AT

EM VILA
VELHA, s e rã o
22 postos de
saúde abertos
neste sábado,
das 8h às 17h.
Todas as
crianças entre
1 ano a menores
de 5 devem ser
va c i n a d a s

Dia D de imunização
contra o sarampo
e a poliomielite vai
contar com 115 postos
abertos hoje, em toda
a Grande Vitória

Rafael GomesPara garantir que mais de 200

mil crianças no Estado fi-
quem protegidas contra o
sarampo e a paralisia infantil, será
realizado hoje o Dia D de vacina-
ção, quando postos de saúde de to-
do País abrem as portas para a
i m u n i z a ç ã o.

Na Grande Vitória, a vacinação,
que é destinada às crianças entre 1
ano e menores de 5 anos de idade,
vai acontecer em 115 unidades de
saúde, além de igrejas e shopping
de Vila Velha.

De acordo com o Ministério da

Saúde, independente de a criança
já ter tomado ou não as doses con-
tra a poliomielite – que causa pa-
ralisia infantil – e o sarampo, pre-
conizadas no calendário nacional
de vacinação, todas devem tomar a
va c i n a .

O governo do Estado pretende
vacinar todas as crianças do públi-
co alvo (201.833) até o dia 31 deste
mês, quando termina a campanha.
Para isso, todas as doses já foram
d i st r i b u í d a s.

Em Vitória, a meta é imunizar
15.903 crianças até o fim da cam-

OS NÚMEROS

crianças devem ser vacinadas

201 mil
115 postos

estarão abertos hoje

SAIBA ONDE IR
Campanha de vacinação
> A VACINAÇÃOcontra sarampo e po-
liomielite é destinada às crianças en-
tre 1 ano e menores de 5 anos.

> DE ACORDOcom o Ministério da Saú-
de, independente de a criança já ter
tomado ou não as doses contra a po-
liomielite – que causa paralisia in-
fantil – e o sarampo, preconizadas
no calendário nacional de vacina-
ção, todas devem tomar a vacina.
Dia D
> A CAMPANHA vai até o dia 31 deste
mês, mas hoje acontece o chamado
Dia D de Mobilização Nacional.

> SOMENTE NA GRANDE VITÓRIA, 115
postos estarão abertos, além de
shoppings, igrejas e supermercado.
Vitória
> NA CAPITAL, todas as 29 unidades
de saúde estarão abertas, das 8 às 17
h o ra s .

> SÃO ELAS: Andorinhas, Fonte Gran-
de, Ilha das Caieiras, Jardim Cambu-
ri, Jardim da Penha, Maruípe, Praia
do Suá, República, Resistência,
Santa Luiza, Santo André, Santo An-
tônio, Vitória/Parque Moscoso, Ala-
goano, São Pedro V, da Penha, do
Quadro, Grande Vitória, Consolação,
Ilha de Santa Maria, Ilha do Príncipe,
Itararé, Jabour, Jesus de Nazareth,
Maria Ortiz, Santa Martha, Bonfim,
São Cristóvão e Forte São João.
Vila Velha
> NO MUNICÍPIO CANELA-VERDE se -

rão 22 postos, das 8h às 17h.

> SÃO ELES: Vale Encantado, Ponta da
Fruta, Jardim Marilândia, Ibes, San-
ta Rita, Terra Vermelha, Coqueiral de
Itaparica, Araçás, Ulysses Guima-
rães, Provisória Paul, São Torquato,
Jaburuna, Barramares, Barra do Ju-
cu, Jardim Colorado, Vila Garrido,
Dom João Batista e Vila Nova.

panha. Até o momento, 6.668 já fo-
ram vacinadas contra a poliomieli-
te (41,93% do público alvo) e 6.755
crianças contra sarampo (42,48%).
Para aumentar esse número, todas
as 29 unidades de saúde do muni-
cípio vão abrir hoje entre 8 e 17h.
No mesmo horário, 22 postos de
saúde de Vila Velha também esta-
rão de portas abertas. “A vacinação
é importante, pois são doenças
graves que podem até matar. É im-
portante que os pais tenham cons-
ciência disso”, afirmou a coorde-

nadora do Programa Municipal de
Imunização de Vila Velha, Giova-
na Ramalho.

Os pais que moram no municí-
pio canela-verde também poderão
levar seus filhos para garantir a
imunização em igrejas, shopping e
s u p e r m e rc a d o.

Haverá mutirão na Igreja Perpé-
tuo Socorro, na Praia da Costa (en-
tre 8h e 16h); no Supermercado
Perim, em Itapuã (9h às 21h); no
Shopping Boulevard (10h às 22h) e
na Primeira Igreja Batista de Ita-

> ALÉM DOS POSTOS, haverá vacina-
ção na Igreja Perpétuo Socorro, na
Praia da Costa (entre 8h e 16h), no
Supermercado Perim, em Itapuã (9h
às 21h), no Shopping Boulevard (10h
às 22h) e na Primeira Igreja Batista
de Itapuã (8h às 17h).
Se r ra
> NA SERRA, 38 unidades de saúde
vão abrir para vacinação hoje, entre
7h30 e 16h30.

> SÃO ELAS: Feu Rosa, Jacaraípe, No-
vo Horizonte, Boa Vista, Serra Dou-
rada, Serra-Sede, André Carloni,
Bairro de Fátima, Barcelona, Barro
Branco, Boa Vista, Campinho da
Serra, Carapebus, Carapina Grande,
Chácara Parreiral, Cidade Continen-
tal, Eldorado, Jardim Carapina, Jar-
dim Tropical, José de Anchieta, La-
ranjeiras Velha, Manguinhos, Ma-
noel Plaza, Nova Almeida, Central
Carapina, Nova Carapina I, Nova Ca-

rapina II, Oceania, P.R. Laranjeiras,
Pitanga, Planalto Serrano A, Planal-
to Serrano B, São Diogo, São Mar-
cos, Taquara I, Taquara II, Porto Ca-
noa, Vila Nova de Colares.
Cariacica
> A VACINAÇÃO vai acontecer em to-
dos os 26 postos de saúde do muni-
cípio, das 8h às 17h.

> SÃO ELES: Alto Lage, Bela Aurora,
Bela Vista, Cariacica Sede, Itapemi-
rim, Itaquari, Jardim América, Jar-
dim Botânico, Nova Brasília, Nova
Canaã, Nova Rosa da Penha I, Nova
Rosa da Penha II, Novo Brasil, Ope-
rário, Oriente, Padre Gabriel, Rio Ma-
rinho, Santa Bárbara, Santa Fé, São
Francisco, Santana, Porto de Santa-
na, Campo Verde, Vila Graúna, Sote-
lândia e Valparaíso.

Fonte: Prefeituras citadas e Ministério da
Sa ú d e .

GIRO RÁPIDO
Museu de Ciências da
Vida é reaberto
O Museu de Ciências da Vida
(MCV) da Ufes, localizado no
Centro de Vivências do campus de
Goiabeiras, reabriu seu espaço
após um mês de obras de restaura-
ção e manutenção.

A exposição “A métrica do corpo
humano”, pode ser visitada de ter-
ça a sexta-feira, das 8h30 às 12 ho-
ras e das 14 às 17h30. Aos sábados,
o horário de funcionamento para
8h30h às 16h30.

Mãe de “Dr. Bumbum” será solta
A justiça do Rio de Janeiro aceitou ontem denúncia do
Ministério Público e decretou a prisão preventiva do mé-
dico Denis Furtado, o “Dr. Bumbum”, por homicídio qua-
lificado. Na mesma decisão, a juíza revogou a prisão tem-
porária de Maria de Fátima Furtado, a mãe do médico.

Dr. Bumbum é acusado pela morte da bancária Lilian
Calixto, em julho, após fazer um procedimento estético
com o médico. Ele e a mãe estavam presos desde o dia 19
de julho, depois de quatro dias foragidos. O Ministério
Público já tinha apresentado denúncia contra o Dr. Bum-
bum por homicídio doloso - com intenção de matar.

DIVULGAÇÃO - POLÍCIA CIVIL/RJ

DR. BUMBUM e a mãe foram presos em julho

puã (8h às 17h).

Na Serra, serão 38 unidades de
saúde distribuindo as vacinas das
8h às 16h30. Por lá, já foram vaci-
nadas 9.330 crianças, o que repre-
senta cobertura de 34,30%. O pú-
blico alvo é de aproximadamente
27 mil crianças.

Todas as unidades de saúde de
Cariacica também vão estar aber-
tas para o mutirão, inclusive as que
estavam com as salas de vacina de-
sativadas. No município, a vacina-
ção acontece entre 8 e 17h.

R eclamação
sobre horário
reduzido em
Vila Velha

Após 11 dias do início da campa-
nha de vacinação, 79% das crian-
ças de Vila Velha ainda não foram
vacinadas contra pólio e sarampo.
E, para piorar ainda mais a situa-
ção, moradores têm reclamado
que alguns postos estão encerran-
do a distribuição das doses cerca
de 1h30 antes do horário previsto.
Em nota, a prefeitura explicou
que as unidades começam a distri-
buir senhas antes do horário do al-
moço para delimitar quantas pes-
soas serão atendidas. Isso é feito
para que os funcionários consigam
fazer o horário de almoço. O es-
quema é o mesmo durante a tarde.
Já a unidade da Glória fecha às
15h30, “pois é feita a limpeza da
sala de vacinação”.

Feira de adoção hoje
na Praia do Canto
Alguns animais terão a oportu-
nidade de ganhar novos lares na
feira de adoção de cães e gatos que
acontece hoje, das 10 às 16 horas,
na rua Aleixo Neto, n° 1055, loja 7,
na Praia do Canto.

Moradores da região e de outros
bairros que têm o desejo de adotar
um bichinho de estimação podem
comparecer. O evento é realizado
pelo grupo Patas do Canto e conta
com o apoio da prefeitura.

