12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

Banhistas orientados a
não usar a praia de Meaípe

Aulas de graça
com chefs em
festival de
ga s t ro n o m i a

L I N H A R ES

Ressaca do mar que
segue até setembro
deixa as ondas mais
fortes. Bombeiros e
Defesa Civil dizem que
é arriscado mergulhar

Roberta Bourguignon

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

Aulas gratuitas de culinária ao
ar livre, ministradas por chefs
renomados de Linhares, no Nor-
te do Estado. Esse é um dos atra-
tivos deste final de semana na
primeira edição do Festival de
Cultura e Gastronomia, que faz
parte da programação dos 218
anos de emancipação política do
município, que será comemora-
do na próxima quarta-feira.

O evento acontece na Praça

22 de Agosto, Centro.

Os chefs Thales Marteleto,
Adelson Cassioli, Jaldecir Man-
zoli e Richielmy Stocler ensina-
rão receitas aos participantes
que, ao final das aulas, poderão
degustar os pratos que aprende-
ram a preparar.

Não é necessário fazer inscri-
ção. Hoje, a programação come-
ça às 14 horas. Na cardápio mu-
sical tem forró, MPB, rock, sam-
ba e até rap.

MAR INVADINDO A PRAIA na orla de Meaípe chega a molhar a rua. Região está sendo monitorada

D I V U LG AÇ ÃO

Até o final de setembro, o órgão
declarou que vai monitorar diaria-
mente o local.

“Nesse mês de agosto completa
um ano da erosão que tivemos e
preocupou moradores e comer-
ciantes com o avanço do mar. Com
a previsão de ressaca, é importante
esse monitoramento diário”, com-
pletou Scalzer.

Há exatamente um ano, a passa-
gem de uma frente fria associada
ao ciclone extratropical pelo lito-
ral capixaba provocou ventos for-
tes sobre o oceano, que causaram
uma enorme erosão na praia de
Me a í p e.

Grande parte do muro de con-
tenção foi destruído pela força do
mar, postes e várias árvores tom-
baram, interditando a praia.

Quatro meses após os estragos,
um novo muro de contenção, com
330 metros foi construído na orla,
e a rua foi refeita.

O B S E RVAÇÃO

Força da natureza se revela

O comerciante Jailton Nasci-
mento, 66 anos, que tem um res-
taurante na frente da praia há qua-
se 40 anos, conta que as fortes on-
das que atingiram a orla de Meaípe
no ano passado foram bem diferen-
te das ressacas anteriores na re-
gião.

“Há muitos anos acompanhando

a praia de Meaípe, vejo que o fenô-
meno que aconteceu no ano passa-
do pode não se repetir este ano. A
ressaca que causou a erosão no
ano passado foi diferente. Esse mar
agitado nos mostra a força da natu-
reza e não devemos ter medo. O
mar está apenas buscando o que é
dele”, acredita.

PREPARAÇÃO de pratos especiais

Interdição na
BR-262 para
detonação
de rochas

Na próxima terça-feira, a BR-
262, em Marechal Floriano, vai
ser interditada para detonações
de rochas no local, no período
das 11h às 14 horas.

A interrupção do trânsito vai
acontecer entre o Km 49,38 e o
Km 56,66, segundo o Departa-
mento Nacional de Infraestru-
tura de Transportes do Espírito
Santo (Dnit). O objetivo é dar
continuidade à duplicação da
ro d ov i a .

O órgão informou ainda que
as detonações vão continuar
acontecendo no mesmo local,
sempre as terças e quintas-fei-
ras, até o final de setembro.

A via vai ficar interditada por
cerca de 40 minutos, segundo o
Dnit. A medida visa garantir a
segurança e a integridade das
equipes que trabalham no local
e também dos motoristas que
trafegam pela via.

Os motoristas devem evitar o
horário em que a via estará in-
t e rd i t a d a .

G UA R A PA R IO mar agitado voltou a atingir

a orla de Meaípe, em Guara-
pari, e assusta quem passa
pela praia. Com o vento forte, as
ondas ganharam força e tomaram
conta da faixa de areia. Em alguns
momentos, o choque das ondas
com o muro é tão forte que o mar
chega a molhar toda a rua.

A Defesa Civil Municipal está
monitorando a orla diariamente, e
orienta os banhistas a não entra-
rem no mar, já que muitas pedras
estão chegando até a praia, e um
mergulho sem o determinado cui-
dado pode ser fatal.

“Pela parte da manhã, a maré re-
cua um pouco mais, e é possível
ver algumas pedras. Porém, mui-
tas outras pedras tapadas pela
areia acabam trazendo riscos aos
banhistas. Nesse período, a Defesa
Civil Municipal e o Corpo de
Bombeiros orientam as pessoas a
evitarem entrar no mar, porque
podem ocorrer acidentes, como
um mergulho de cabeça na pedra”,
esclarece o gerente da Defesa Ci-
vil, Romildo Scalzer.

A previsão de ressaca do mar, se-
gundo a Defesa Civil, é de agosto e
setembro. Na semana passada, ra-
jadas de ventos de 60 a 70 km que
atingiram o município causaram
danos à região de Meaípe.

Segundo Scalzer, 28 árvores caí-
ram com a força do vento. “A re-
gião de Meaípe foi a mais afetada.
Somente nessa área, 28 árvores fo-
ram arrancadas com a força do
ve n t o ”, relata.

