Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

TERMINAL DE ITAPARICA

Filas e espera revoltam passageiros
Depois de um dia de trabalho,

FOTOS: BETO MORAIS/AT

a volta para casa ontem não
foi nada tranquila. Além de
enfrentar a chuva, que veio acom-
panhada de queda na temperatu-
ra, os passageiros do Transcol tive-
ram de encarar longas filas, super-
lotação e aumento no tempo de
viagem, o que tem deixado os pas-
sageiros revoltados.

A situação caótica, como classi-
ficaram os passageiros, começou
depois que o Terminal de Itapari-
ca, em Vila Velha, foi interditado.
Por conta de falhas na estrutura,
a interdição foi feita no dia 21 de
julho, afetando cerca de 45 mil
passageiros. O tumulto é pior nos
terminais de Vila Velha e Ibes, pois
tiveram de absorver a demanda.

Ontem, ao saber que o Terminal
de Itaparica só será liberado no fi-
nal do ano que vem, as reações dos
usuários do Transcol eram de in-
d i g n a ç ã o.

“Já estamos sofrendo e seremos
obrigados a continuar nesse sofri-
mento”, lamentou a zeladora Nu-
bia Carvalho, 37 anos.

O presidente da Associação de
Moradores da Barra do Jucu, De-
nivaldo Falcão Ferreira, disparou:
“Isso é uma vergonha. As filas
continuam enormes, a oferta de
ônibus está horrível. Agora, aos
sábados e domingos, só temos um
ônibus que circula de hora em
hora na Barra. É um absurdo! Va-
mos conversar com a Ceturb
(Companhia Estadual de Trans-
portes Coletivos de Passageiros

PASSAG E I R O S têm enfrentado longas filas e muita espera para conseguir pegar ônibus nos terminais do Ibes e de Vila Velha, que concentraram demanda

do Estado).”

Outras lideranças de bairros co-
mo de Araçás, Guaranhus, Jardim
Guaranhus e Pontal das Garças,
também querem alterações de ro-
tas, na tentativa de reduzir os im-
pactos causados.

E a revolta não é só nos termi-
nais. Nos pontos de ônibus, mui-
tas queixas. A embaladora Arlete
Oliveira Lisboa, 46 anos, disse
que, além da demora no tempo de
espera e nas viagens, as pessoas
são obrigadas a conviver com a

insegurança, como assaltos.

O gerente de Atendimento ao
Usuário da Ceturb, Gilmar Pahins
Pimenta, admitiu que a situação,
como está nos terminais de Vila
Velha e Ibes, não é a ideal de ope-
ra ç ã o.

Porém, ele disse que ajustes,
após estudos, estão sendo feitos
para minimizar os transtornos dos
passageiros, que incluem filas,
tempo de espera, superlotação.
Moradores também estão sendo
o u v i d o s.

REFLEXOS DA INTERDIÇÃO

Medo de assaltos
Se as reclamações são frequentes
dentro dos terminais de Vila Velha e do
Ibes, nos pontos de ônibus do municí-
pio a situação não é diferente.

A universitária e auxiliar de cozinha
Elaine Moreira, 18 anos, contou que o
medo de assaltos a fez tomar alguns
cuidados. Quando sai durante o dia,
esconde o celular na cintura. À noite,
ela nem leva o aparelho. A jovem tam-
bém evita usar relógios.

Três horas a mais
Por dia, a copeira Vivian Gonçal-
ves, 36 anos, gasta três horas a
mais no seu trajeto de casa até o tra-
balho. Já a diarista Jéssica Alcânta-
ra, 24, também tem sofrido bastante
desde de que foi obrigada a aumen-
tar o percurso. Ambas moram em
Jabaeté, Vila Velha, e estão na tor-
cida para que tudo volte ao normal.

Enfrentando a superlotação

A cada 15 dias, o conferente de
cargas aéreas Elenilson Gomes, 44
anos, sai de Goiabeiras, em Vitória,
para buscar as filhas Alana, de 8
anos, e Amanda, de 4, em Ulisses
Guimarães, Vila Velha.

Só que por conta da interdição no
Terminal Itaparica, eles têm de gas-
tar mais tempo nesse percurso. E
as reclamações não se resumem a
esse fato. “A gente ainda tem que
enfrentar a superlotação.”

Susto ao saber de prazo
A interdição do Terminal Itaparica
também mudou a rotina da auxiliar de
serviços gerais Patrícia Pereira Gomes
Xavier, 35 anos. Às sextas-feiras e sá-
bados, ela, que mora em Vila Velha,
trabalha em Viana. Com a interdição,
ela aumentou o seu tempo de viagem
em uma hora e meia.

Ao saber que o Terminal de Itaparica
só voltará a operar no final de 2019,
veio o susto. “Meu Deus do céu! Achei
que fosse neste ano.”

Aguardando sentada
Após um dia com muitos afaze-
res, o jeitinho encontrado pela co-
zinheira Marinete Aparecida Perei-
ra Rangel, 45 anos, foi aguardar
sentada o ônibus que a levaria do
Terminal de Vila Velha para a Barra
do Jucu. “Do trabalho para casa eu
pego três ônibus e ainda fico muito
tempo nas filas. As viagens também
aumentaram em até duas horas.”

B o m b e i ro s
liberam alvarás
para seis dos
nove terminais

Seis dos nove terminais do Trans-
col já estão com os alvarás dos
Bombeiros prontos, e até semana
que vem já estarão com a situação
regularizada. Foi o que assegurou
ontem o secretário do Estado de
Transporte e Obras Públicas (Se-
top), Paulo Ruy Carnelli.

“Criei uma equipe que percor-
reu todos os terminais, e eles me
tranquilizaram dizendo que ne-
nhum possui problema de estru-
tura mais séria.”

Todos os terminais da Grande
Vitória estavam com o alvará do
Corpo de Bombeiros vencido. O
único que estava em dia, o de Itaci-
bá, em Cariacica, teve a licença en-
cerrada no último dia 8 deste mês.
A falta do alvará foi divulgada
pela reportagem de A Tribuna
nos dias 26 e 27 de julho, após a in-
terdição do Terminal de Itaparica,
em Vila Velha.

De acordo com Carnelli, serão
feitas novas reformas. “E st am os
com recursos de R$ 7 milhões para
as reformas, com intuito de me-
lhorar as condições de todos os ba-
nheiros e pisos, deixando, assim,
terminais melhores para os passa-
g e i ro s ”, explicou o secretário.

Os laudos dos terminais de São
Torquato, Ibes, Vila Velha e tam-
bém o de Itaparica venceram há
dois anos.

