Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

ANTONIO MOREIRA - 03/08/2018

RODRIGO GAVINI - 06/08/2018

ANTONIO MOREIRA - 15/01/2017

ROSE visita municípios do Norte do Estado, Casagrande caminha em Castelo e Manato faz carreata em Vitória

Carreatas e visita
a feiras livres hoje

No primeiro final de
semana de campanha,
candidatos ao governo
vão às ruas em busca
de votos e proximidade
com o eleitor

Carreata, visitas a feiras livres

e viagens. Assim será o pri-
meiro final de semana na
agenda de campanha dos candida-
tos ao governo do Estado, em bus-
ca de votos.

Na tarde de hoje, a candidata
Rose de Freiatas (Podemos), visi-
tará cinco municípios da região
Centro Serrana do Estado. A pri-
meira parada será no encerramen-
to da 7ª Semana Tecnológica do
Agronegócio, que acontece no
parque de exposições de Santa Te-
resa. O evento é organizado pela

Cooperativa Agropecuária Centro
Serrana (Coopeavi). 

Já o candidato Renato Casa-
grande (PSB) realiza uma cami-
nhada logo pela manhã, no bairro
Volta Redonda em Castelo, muni-
cípio do Sul do Estado.

O tradicional passeio em feira li-
vre vai começar com Jackeline Ro-
cha (PT) e Aridelmo Teixeira
(PTB). A petista visita a de Jardim
da Penha e o pedetista vai à de Bar-
ro Vermelho, ambas em Vitória.

Já Carlos Manato (PSL) fará
uma carreata “i nt er na ci on al ” de
apoio ao candidato à Presidência
Jair Bolsonaro, na Capital.

“A campanha está começando e
a receptividade tem sido muito
boa. Muita gente tem vindo mos-
trar apoio. Isso nos motiva muito
nessa caminhada”, disse o postu-
lante ao governo. “O povo é a voz
da nossa campanha”, destacou.

Enquanto a maioria dos candi-

datos aproveita o início de campa-
nha para cair em campo atrás de
votos, André Moreira (Psol) ficará
de repouso e só volta às atividades
na próxima segunda-feira.

Moreira teve alta médica na ma-
nhã de ontem, após ter passado
por uma cirurgia para a retirada da
da vesícula biliar, na última quin-
t a -f e i ra .

A assessoria do candidato do
Psol afirmou que os dias em que
André Moreira permaneceu inter-
nado não serão um problema para
o desenvolvimento da campanha.
Além disso, ele aproveitou o tem-
po de repouso para rever as pro-
postas de governo.

A equipe informou ainda que as
campanhas começaram há pouco
tempo e que André participará de
eventos importantes com outros
concorrentes no início da semana.
Mas, antes disso, ele precisa do re-
pouso para se recuperar.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Participação de atividades nas ruas

Rose de Freitas (Podemos)
> 15H:participação no encerramento da
7ª Semana Tecnológica do Agrone-
gócio, em Santa Teresa. O evento é or-
ganizado pela Cooperativa Agrope-
cuária Centro Serrana (Coopeavi). 

> EM SEGUIDA visita comunidades nos
municípios vizinhos e vai a Itaguaçu,
Itarana, Santa Maria de Jetibá e
Santa Leopoldina.
Renato Casagrande (PSB)
> 8 H: caminhada no bairro Volta Re-
donda, em Castelo, no Sul do Estado.
A concentração será em frente ao
Supermercado Multi Show.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 8H: caminhada pela feira orgânica de

Barro Vermelho, em Vitória.

> 10H: caminhada pela feira livre de

Jardim da Penha, em Vitória.

> 14H: reunião com representantes do
Centro de Estudos da Cultura Negra
do Estado.

> 16H: participação no lançamento do
livro “A Ciência da Política” de Adria-
no Gianturco, na Fucape.

> 17H: lançamento da candidatura de
Claudio Zen, em Porto Canoa, na
Se r ra .

> 19H: participação de reunião do Mo-
vimento Livres, na Praia do Canto,
em Vitória.
Carlos Manato (PSL)
> 10H: participação na Carreata Inter-
nacional de Apoio a Jair Bolsonaro,

com saída do Parque Tancredão, em
Vitória

> 13H30:presença no grande encontro
de ex-atletas no Clube Álvares Ca-
bral, em Vitória.

> 19H30: culto na Igreja Maranata.
Jackeline Rocha (PT)
> MANHÃ: visita à feira livre do centro
de Vitória e logo após reunião com a
equipe de marketing.

> N O IT E : participação das atividades

dos candidatos proporcionais.
André Moreira (Psol)

O candidato permanece em re-
pouso após a cirurgia de retirada da
vesícula biliar, na última quinta-fei-
ra .

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

PLENÁRIO
Partidos com menos mulheres

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

A legislação eleitoral determina que, no mínimo, 30% das
candidaturas de um partido ou coligação seja de um dos gê-
neros, o que quase sempre destinado às mulheres – se nd o
que 52% do eleitorado é do sexo feminino. Mas, há partidos
que vão para a eleição com uma quantidade ainda menor, ape-
nas duas candidatas. É o caso de PSC, PPL, Novo e Patriota.
No PSC a porcentagem comparada com os homens é a menor
entre as legendas capixabas. Elas representam apenas 8,7%
da chapa. “Todos os partidos tem um número reduzido de mu-
lheres. Não só no Estado, mas no Brasil. Falta interesse para
essa linha de disputa. Fechamos com o PSDB e chega aos
30%”, disse o presidente regional da sigla, Reginaldo Almeida.
Já o PSB, de Renato Casagrande, é o partido com mais can-
didatas, são 18 no total. Mas, proporcionalmente, o Psol vai
para a disputa com 45,45% de pleiteantes mulheres.

* * *

Contra laranjas
O coordenador das campanhas do
Psol, Tori Cabano, atribuiu o número
de candidatas ao diálogo da legenda
com o movimento feminista.

“O Psol não apoia nenhuma candi-
datura laranja, nem externa ou inter-
na. Todas as candidaturas femininas
do partido surgiram naturalmente.
Temos um diálogo grande com o mo-
vimento feminista”, explicou.

Apoio do vice
Um dia após a coluna publicar que
o prefeito de Cariacica, Juninho
(PPS), vai apoiar Rose de Freitas
(Podemos) na busca pelo Palácio
Anchieta, ele se reuniu ontem com
Renato Casagrande (PSB) e reforçou
a posição. Mas, liberou os agentes
públicos para apoiarem quem quiser.
Caberá ao vice, Nilton Basilio
(PSDB). pedir voto para o socialista.

* * *

Aliança antiga
em Vila Velha
O prefeito de Vila Ve-
lha, Max Filho (PSDB) e
o deputado estadual
H é r c u l e s  S i l v e i r a
(MDB), que tenta a ree-
leição, pretendem re-
forçar parceria antiga
nesta eleição.

“O destaque é a rela-
ção com Hércules, que
antecede essa eleição.
Se ele tivesse sido can-
didato a prefeito, teria
nosso apoio. Eu não se-
ria nem o candidato. Há
um respeito e um com-
p a n h e i r i s m o”, explicou
o tucano.

Batman e Superman
O Partido Social Democrático Cristão
(PSDC) mudou o nome para Democracia
Cristã e a sigla ficou DC, mesma composição
de letras conhecida mundialmente por ser o
nome da editora das revistas em quadrinho
do Batmam e do Superman. Isso não deve
passar despercebido no horário eleitoral.

* * *

Feiras, carreatas e visita à terra natal
No primeiro final de semana de campanha, os candidatos ao governo irão pa-
ra a rua. Rose de Freitas (Podemos) começa com uma visita a Santa Teresa e
segue para outras cidades da redondeza. Renato Casagrande (PSB) irá a Cas-
telo, sua cidade natal. Carlos Manato (PSL) fará carreata em Vitória. Aridelmo
Teixeira (PTB) vai à feira do Barro Vermelho. Jacqueline Rocha (PT) passa pe-
la feira do centro de Vitória. André Moreira (Psol) se recupera de cirurgia.

GALERIA

FUTEBOL

Após a nota publicada ontem afir-
mando que era a terceira vez que se
tornava vice de um botafoguense,
com a composição na chapa de Rena-
to Casagrande (PSB), Jacqueline
Moraes (PSB) ratificou: “Já é o tercei-
ro botafoguense e eu sou vascaína”.

FO R EST I M ÓV E L

O coronel Foresti (PHS), candida-
to a deputado federal, vai circular os
78 municípios em um motorhome,
um trailer motorizado. A intenção é
ficar mais perto do eleitor e economi-

zar com hospedagem.

J U ST I ÇA

A Justiça Eleitoral recebeu pedin-
do de desistência de Franscisco Go-
mes Araujo (PRB) da candidatura de
deputado estadual. Ele alegou que
seu registro foi feito, porém, não ha-
via sido escolhido na convenção.

R E TO CA DAS

As redes sociais não estão deixan-
do passar em branco a quantidade
de photoshop nos santinhos de al-
guns políticos.

