Ciência e Tecnologia
Quem come pouco
carboidrato vive menos

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

D I V U LG AÇ ÃO

fonte são alimentos ricos em ami-
do, como batatas, pão, arroz, ma-
carrão e cereais.

Pesquisadores estimam que, a
partir dos 50 anos de idade, as pes-
soas com o consumo moderado
devem viver em média mais 33
anos. Isso representa quatro anos a
mais do que as pessoas que rece-
biam 30% ou menos de sua ener-
gia a partir de carboidratos (grupo
chamado de extrabaixo carboidra-
to).

As pessoas com consumo mode-
rado também apresentam expec-
tativa de vida de 2,3 anos a mais do
que as que obtém de 30% a 40% de
sua energia dessa fonte, o grupo
chamado baixo-carboidrato. E,
ainda, devem viver 1,1 ano a mais
que o grupo de 65% ou mais de
carboidratos (alto carboidrato).

Os resultados foram semelhan-
tes a estudos anteriores com os
quais os autores compararam seu
trabalho, que incluíram mais de
400 mil pessoas de mais de 20 paí-
s e s.

REFEIÇÃO com baixo carboidrato virou moda para perda rápida de peso

Estudo aponta que as
dietas low carb, que
restringem alimentos
como pão e arroz, podem
reduzir a expectativa de
vida em 4 anos

SÃO PAULODietas que restringem o con-

sumo de carboidratos, as
chamadas low carb, podem
reduzir a expectativa de vida em
até quatro anos, sugere um estudo.
Esse tipo de dieta tem se tornado
cada vez mais popular para quem
busca perder peso e se mostrou
promissor para diminuir o risco de
algumas doenças.

Mas um estudo realizado nos Es-
tados Unidos ao longo de 25 anos
indica que um corte moderado no
consumo de carboidratos — ou a
troca de carne por proteínas e gor-
duras vegetais — é mais saudável. A

pesquisa se baseou em relatos dos
participantes sobre a quantidade
de carboidratos que comiam.

No estudo, publicado na revista
científica The Lancet Public
Health, 15,4 mil pessoas dos EUA
preencheram questionários so-
bre os alimentos e bebidas que
consumiam, bem como sobre o
tamanho das porções. A partir
disso, os cientistas estimaram a
proporção de calorias que rece-
biam de carboidratos, gorduras e
p ro t e í n a s.

Depois de acompanhar o grupo
por uma média de 25 anos, os pes-
quisadores descobriram que aque-
les que obtinham entre 50% e 55%
de sua energia oriunda de carboi-
dratos — grupo com consumo mo-
derado de carboidratos e em linha
com as orientações dietéticas do
Reino Unido — tinham um risco li-
geiramente menor de morte quan-
do comparados com aqueles com
baixo e alto consumo.

Carboidratos incluem vegetais,
frutas e açúcar, mas a principal

Estudo tem limitações,
admitem cientistas

Há limitações no estudo. Os re-
sultados mostram associações ob-
servacionais, em vez de causa e
efeito, e o que as pessoas comiam
baseou-se em dados autorrelata-
dos, que podem não ser precisos.

Os autores também reconhecem
que, como as dietas foram medidas
apenas no início do estudo e seis
anos depois, os padrões alimenta-
res poderiam ter mudado ao longo
dos 19 anos subsequentes.

A professora Nita Forouhi, da
unidade de epidemiologia do Con-
selho de Pesquisa Médica da Uni-
versidade de Cambridge, que não
esteve envolvida no estudo, disse:
“Uma mensagem realmente im-
portante deste estudo é que não
basta focar nos nutrientes, mas se
eles são derivados de fontes ani-
mais ou vegetais”.

Afirmou ainda: “Quando a in-
gestão de carboidratos é reduzida
na dieta, há benefícios quando é
substituída por fontes de alimento
e gordura de origem vegetal, mas
não quando substituída por fontes
de origem animal, como carnes”.

Os cientistas compararam dietas
de baixo carboidrato ricas em pro-
teínas e gorduras animais com
aquelas que continham muitas
proteínas e gorduras à base de
p l a n t a s.

Eles descobriram que comer
mais carnes — bovina, de porco, de
frango e de cordeiro — e queijo no
lugar de carboidratos estava rela-
cionado a um risco ligeiramente
maior de morte.

Mas a substituição de carboidra-
tos por proteínas e gorduras de

origem vegetal, como legumes e
nozes, foi, por sua vez, associada a
uma ligeira redução desse risco.

Sara Seidelmann, médica e pes-
quisadora em medicina cardiovas-
cular do Hospital Brigham and
Women, em Boston, que liderou a
pesquisa, disse: “Dietas com pou-
co carboidrato que substituem
carboidratos por proteína ou gor-
dura estão ganhando grande po-
pularidade como estratégia de
saúde e perda de peso”.

“No entanto, nossos dados suge-
rem que dietas de baixo carboidra-
to com produtos animais, que são
predominantes na América do
Norte e na Europa, podem estar
associadas a um menor tempo de
vida e devem ser desencorajadas”.

D I V U LG AÇ ÃO

NITA FOROUHI: fontes vegetais

