Ci d a d e s

Professora é agredida em creche

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

A violência provocou
revolta entre os outros
professores da unidade
de ensino de Vitória,
que paralisaram as
atividades ontem

Rafael GomesO ambiente que deveria ser

de aprendizagem deu lugar
à violência, ao medo e à re-

volta em uma creche de Vitória.

Uma professora foi agredida pe-
la mãe de um aluno do Centro Mu-
nicipal de Educação Infantil Pedro
Feu Rosa, no bairro Bonfim, quan-
do as crianças estavam prestes a
entrar na sala de aula, na manhã da
última quarta-feira.

Desde então, a professora, iden-
tificada apenas como Tia Rose,
não tem ido mais trabalhar. Segun-
do funcionários da creche, ela teria
sido ameaçada após as agressões.
A violência provocou revolta en-
tre os outros professores da unida-
de de ensino, que fizeram cartazes
de apoio a Tia Rose e paralisaram
as atividades durante todo o dia de
ontem, deixando centenas de alu-
nos sem aula. Eles prometem uma
nova manifestação na próxima se-
g u n d a -f e i ra .

Apesar da agressão relatada pe-
los funcionários, a Secretaria Mu-
nicipal da Educação (Seme) da
Prefeitura de Vitória minimizou a
situação, definindo o caso como
“um pequeno desentendimento
entre uma mãe e uma professora”.
“Trata-se de um caso isolado,

RODRIGO GAVINI/AT

Sindicato diz
que medo
impede mais
denúncias

O diretor de Assuntos Jurídicos
do Sindicato dos Trabalhadores
em Educação Pública do Espírito
Santo (Sindiupes), Paulo Loureiro,
lamentou a agressão à profissional
no bairro Bonfim, em Vitória,
ocorrida pela mãe de um aluno na
entrada da sala de aula.

“Lamentamos essa violência
que circunda a escola e acaba inva-
dindo o espaço escolar. Somos da
cultura da paz, então temos que la-
mentar ”, afirmou Loureiro.

O diretor do Sindiupes disse que
esse tipo de situação tem sido re-
gistrada com menos frequência
atualmente, pois os professores fi-
cam com medo de denunciar e so-
frerem represálias.

“O professor acaba se recolhen-
do e optando por não levar essas
agressões verbais e físicas para
frente, pois quem pode acabar se
prejudicando é o próprio profes-
sor ”, afirmou Loureiro.

Ele relata que o profissional aca-
ba se sentindo ameaçado e tem re-
ceio de perder o local de trabalho e
ser transferido para outra unidade.
“Muitas vezes, ele já está na es-
cola há anos e ela faz parte da sua
rotina, está perto de casa, e ele terá
de se deslocar para outra unidade.
O prejudicado, nesse caso, é ele
m es m o”, disse o diretor do sindi-
c a t o.

FAIXA em apoio a Tia Rose, professora que foi agredida, foi colocada na creche onde a violência aconteceu

contornado internamente através
de reuniões que já foram realiza-
das com o Conselho de Escola,
membros da comunidade e profis-
sionais da unidade de ensino. Não
houve paralisação das aulas e as
atividades seguem acontecendo
no rmal ment e”, informou a Secre-
taria da Educação, em nota.

Embora a prefeitura tenha in-
formado que as aulas não foram
paralisadas, a reportagem de A
Tr i b u n a foi até o Cmei na tarde de

ontem e encontrou a escola com
portões fechados e sem a presença
de alunos e professores. Uma fun-
cionária, que pediu para não ser
identificada, confirmou que não
houve aula em nenhum período.

Na entrada da escola, chamavam
a atenção duas faixas penduradas
pelos professores: “Somos Todos
Tia Rose” e “Chega de violência”.
Alunos e professores da creche
Pedro Feu Rosa já sofrem com a
violência dentro da escola há anos.

Em agosto de 2016, os alunos fo-
ram retirados às pressas da creche
após um homem armado invadir o
colégio. A tensão era grande na
época por conta do embate entre
gangues de traficantes do Bonfim
e do Bairro da Penha.

Em outubro do mesmo ano, a es-
cola chegou a fechar as portas, por
orientação da Polícia Militar, por
conta da onda de terror que atin-
giu a região após a morte de um
a d o l e s c e n t e.

