30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018

Internacional

REUTERS

Inundações matam
mais de 300 na Índia

NOVA DELI

Inundações causadas por for-
tes chuvas deixaram mais de 300
mortos no estado indiano de Ke-
rala, informou ontem o governo
local.

Segundo o ministro-chefe de
Kerala, Pinarayi Vijayan, já há
324 mortos e 223.139 desabriga-
dos. Trata-se da pior inundação
em cem anos.

As autoridades informaram
ainda que estão reforçando as
operações de resgate. Estima-se
ainda ainda haja seis mil pessoas
presas em pontos de inundação.
O premeiro ministro indiano,
Narendra Modi, anunciou ontem
no final do dia que conversou

com Vijayan sobre a situação das
inundações, que começaram na
semana passada.

“Me deslocarei até Kerala para
examinar a situação”, escreveu
Modi em uma rede social.

O estado de Kerala tem 33 mi-
lhões de habitantes e é famoso
pelas praias paradisíacas. Desde
o início da estação, em junho, ao
menos 868 pessoas morreram
após enchentes em sete estados
indianos, segundo o Ministério
do Interior.

O governo indiano não quis
ainda calcular os prejuízos, que
deve ultrapassar vários milhões,
já que toda a agricultura das re-
giões atingidas foi praticamente
d e st r u í d a .

REUTERS

MORADORES se refugiam em terraço de prédio à espera de ajuda

Igreja promete rigor
contra padres pedófilos

NOVA IORQUE, EUA

A principal autoridade católica
do Estado norte-americano da
Pensilvânia prometeu ontem que
fará com que os abusos sexuais
generalizados cometidos por
centenas de padres e o acoberta-
mento revelado em um relatório
impactante de um júri nesta se-
mana jamais se repitam.

A investigação mais abrangen-
te já feita nos Estados Unidos so-
bre abusos sexuais cometidos

por padres desde que o escândalo
veio a público em Boston, em
2002, encontrou indícios de que
ao menos mil pessoas, a maioria
crianças, foram abusadas sexual-
mente por cerca de 300 clérigos
durante os últimos 70 anos.

“A substância do relatório é
brutalmente explícita e profun-
damente perturbadora por ser a
crônica do mal infligido a cente-
nas de inocentes”, disse o arce-
bispo da Filadélfia, Charles Cha-
put.

JEFF SESSIONS (à direita), secretário de Justiça dos Estados Unidos só “casos especiais” vão ser adiados

IMIGRANTES NOS EUA

Governo acelera a
deportação de ilegais

Decisão do governo
Trump foi criticada
por parlamentares e
advogados. Eles dizem
que a determinação
é “per turbadora”

NOVA IORQUE, EUAO secretário de Justiça dos

Estados Unidos, Jeff Ses-
sions, emitiu ontem uma
ordem para acelerar o processo de
deportação de imigrantes ilegais e
afirmou que o julgamento dos ca-
sos de remoção só poderia ser
adiado após a comprovação de
“uma boa causa”.

OS NÚMEROS

11 milhões
351 juízes

são imigrantes ilegais nos EUA

cuidam das deportações

A decisão foi criticada por advo-
gados e parlamentares. Mas, se-
gundo Sessions, estabelecer uma
boa causa para adiar os casos é im-
portante para limitar o discerni-
mento de juízes de imigração e im-
pedir que eles adiem por qualquer
motivo ou mesmo sem razão.

Segundo o secretário, para citar
“boa causa”é preciso saber se o imi-
grante conseguirá se manter no
país, seja por asilo ou após receber
visto de residência ou trabalho. Em
entrevista, Stephen Kang, advogado
da Aclu, organização de defesa dos
direitos civis, qualificou a ordem de
Sessions de “p e r t u r b a d o ra ”.

Ele disse que o secretário parece
indicar que os imigrantes que ten-
tam ganhar tempo para preparar
melhor seus casos estão buscando
“burlar o sistema e evitar a depor-
tação”.

O advogado lembra que os imi-
grantes precisam de tempo para
conseguir ajuda de defensores e ter
“seus casos devidamente ouvidos”.
Na quinta-feira, o governo ame-
ricano anunciou a contratação de
23 novos juízes de imigração, o que
eleva o total de magistrados do ti-
po para 351. Até o final do ano, o
número de contratados deve subir

para 75, segundo o escritório para
revisão de imigração. “C o n t ra t a r
mais juízes de imigração e reduzir
o tempo para contratar um juiz são
dois elementos-chave para dimi-
nuir os casos pendentes nos tribu-
nais de imigração”, afirmou Ses-
sions na ocasião.

Em abril, o secretário foi respon-
sável por implementar a política
de tolerância zero adotada pelo
governo Donald Trump contra
imigrantes flagrados tentando en-
trar ilegalmente nos EUA a partir
da fronteira com o México.

Famílias passaram a ser separa-
das e crianças e adolescentes fo-
ram enviados para abrigos espa-
lhados pelo país para tentar deses-
timular novos imigrantes de fazer
a travessia. A forte reação negativa
gerada pela medida tanto nos Es-
tados Unidos como na comunida-
de internacional fez com que, em
junho, o presidente Trump re-
cuasse e colocasse um fim às sepa-
rações de famílias. Cerca de três
mil menores foram separados dos
pais durante a vigência da política
de tolerância zero.

Calcula-se que mais de 10 mi-
lhões de imigrantes vivam ilegal-
mente nos EUA.

GIRO RÁPIDO
Homem que ameaçava
explodir bombas é preso
A polícia chilena prendeu um
homem de 29 anos suspeito de fa-
zer ameaças de bombas que alte-
raram a rota de 9 aviões comer-
ciais no Chile, Peru e Argentina na
q u i n t a -f e i ra .

O suspeito foi preso na cidade de
Antofagasta, no norte do Chile. “A
polícia conseguiu rastrear as liga-
ções que foram feitas advertindo
sobre explosivos em diferentes
av i õ e s ”,

Ex-assessora diz que Melania
escolhe roupas para irritar Trump
As roupas usadas pela primeira-dama americana, Me-
lania Trump, não têm escolha acidental, diz a ex-asses-
sora da Casa Branca Omarosa Newman-Manigault.

Demitida por Donald Trump, Omarosa conta que Me-
lania escolhe as roupas com o objetivo de atingir Trump, e
que ela espera desesperadamente pelo momento em que
poderá pedir o divórcio. A jaqueta que ela usou dizendo
“Eu realmente não me importo, você se importa?” no dia
em que crianças imigrantes foram separadas de seus
pais foi apenas o último ato de rebeldia de Melania.

Visita à Meca atrai
1,7 milhão de peregrinos
Cerca de 1,7 milhão de peregri-
nos de todo o mundo chegaram à
Arábia Saudita para dar início,
amanhã, à grande peregrinação
anual a Meca.

A expectativa é de que o Hajj,
como é chamada essa peregrina-
ção, conte com 2 milhões de parti-
cipantes. O evento adquire cada
vez mais uma dimensão tecnológi-
ca, como a utilização de aplicati-
vos para ajudar os fiéis.

MEL ANIA estaria querendo se separar do presidente

