Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

FÁBIO NUNES - 28/07/2018

Baleado após roubar
carro de professor

Um assaltante, de 21 anos, foi
baleado, na manhã de ontem,
após roubar o carro de um pro-
fessor e ser perseguido por PMs,
na BR-262, em Maracanã, Caria-
cica. O crime foi às 9 horas e Arim
Antônio de Paula Neto foi socor-
rido por uma ambulância do Sa-
mu. Um cúmplice fugiu.

O professor estava trafegando
num Ford Fiesta prata, quando
foi abordado por Arim e o cúm-
plice numa moto. Os bandidos
apontaram uma arma falsa e exi-
giram o carro. A vítima obedeceu
e Arim entrou no veículo, en-
quanto o outro continuou na mo-
t o.

Os dois fugiram na direção da
BR. O veículo foi visto por dois
PMs que faziam patrulhamento

de moto na rodovia e já tinham
sido alertados do crime.

Os policiais deram ordem de
parada para Arim, que não obe-
deceu. Ele foi perseguido e em
Dom Bosco, ele abandonou o veí-
culo na rodovia e tentou fugir
c o r re n d o.

Segundo os militares, ele carre-
gava um objeto na mão que pare-
cia uma arma. O assaltante teria
apontado o objeto na direção dos
militares. Nesse momento, os po-
liciais atiraram na direção de
Arim, cada um fez um disparo e
ele foi atingido com um tiro na ná-
dega e caiu. A arma falsa foi apre-
endida. O Samu foi acionado e o
levou ao hospital. Depois, na dele-
gacia, Arim foi autuado por roubo
e encaminhado ao presídio.

RUA DE VILA CAPIXABA, em Cariacica, onde ocorreu ataque contra o militar, que foi perseguido por mo t o q u e i ro s

Menor que tentou
matar PM é detido

ANTONIO MOREIRA/AT

Crime aconteceu no
bairro Vila Capixaba,
em Cariacica. Militar
matou um dos ladrões.
A polícia busca pelo
terceiro criminoso

Jéssica CardosoUm adolescente, de 17 anos,

foi preso na manhã de on-
tem, acusado de participar
de uma tentativa de latrocínio
(roubo com morte) contra um po-
licial militar, no bairro Vila Capi-
xaba, em Cariacica. No crime, o
PM reagiu e matou o cúmplice
Cleverton Santos Lopes, de 18
anos. Um terceiro envolvido no
crime, Felippe Barros Soares, de
24 anos, está foragido.

O crime ocorreu em 27 de julho,
quando o policial tinha acabado de
encontrar um amigo para pegar
uma Fiat Doblò emprestada. Antes
de chegar em casa, segundo o de-
legado Ícaro Ruginski da Divisão
de Furtos e Roubos de Veículos
(DFRV), o policial foi rendido por

Cleverton e o adolescente.

“O menor era quem pilotava a
moto e Cleverton estava na garu-
pa. Quando o policial passava pela
Rodovia do Contorno, percebeu
que estava sendo seguido e mudou
a rota. Ele entrou numa rua atrás
da Ceasa e foi abordado.”

A vítima freou o carro e se iden-
tificou como PM. Os criminosos
começaram a atirar contra o poli-
cial, que reagiu com mais dispa-
ro s.

De dentro do veículo, o PM con-
tinuou atirando até que a dupla de
assaltantes caiu da moto e passou a
correr a pé. Cleverton acabou ba-
leado e morreu durante o socorro.
Já o adolescente fugiu. A arma dos
bandidos não foi localizada.

Segundo o delegado, os dois
acusados teriam rendido a vítima
acreditando que ela estaria trans-
portando um malote de dinheiro.
“As investigações apontaram que
Felippe - que está foragido - teria
indicado que o policial estaria com
o suposto malote, o que não era
verdade. Mas não se sabe, ainda, se
eles tinham conhecimento de que
a vítima era policial”.

Na manhã de ontem, a polícia

identificou o adolescente e foi até a
casa dele, no bairro Piranema, on-
de encontrou o capacete usado no
crime e uma arma falsa de madei-
ra. O jovem não estava em casa,
mas acabou se entregando na de-
legacia depois. Já Felippe não foi
localizado e está foragido.

“O caso configura uma tentativa
de latrocínio. O grupo já era conhe-
cido por praticar outros roubos na-
quela região, e já foram reconheci-
dos por mais duas vítimas além
desse caso”, informou o delegado.

DELEGADO Ícaro Ruginski: prisão

GIRO RÁPIDO
Polícia ouve testemunhas
sobre morte de grávida
A equipe da Delegacia de Homi-
cídios e Proteção à Mulher ouviu
ontem testemunhas para chegar
ao autor do tiro que atingiu Pâme-
la Soares, 23. O crime foi na terça-
feira, em Gurigica, Vitória. Ela es-
tava grávida e dentro de casa.

A bebê Laura nasceu de 7 meses
e morreu no dia seguinte. Segundo
a polícia, o tiro aconteceu após
uma briga de dois traficantes. En-
tre as testemunhas estão parentes.

Garoto com uniforme de escola
assalta loja de eletrônicos na Serra
Um garoto com uniforme escolar, que aparenta ter 12
anos, participou de um assalto a uma loja de eletrônicos,
às 13 horas de ontem, em André Carloni, na Serra.

Segundo o comerciante, de 30 anos, o garoto disse
que queria ver um celular. Saiu da loja e voltou com um
cúmplice adulto e armado. O menino colocou três caixas
de som, pen drive, seis celulares e cartão de memória na
mochila e os dois fugiram de bicicleta. Câmeras flagra-
ram a ação. O prejuízo foi de R$ 3 mil. O caso foi regis-
trado na 3ª Delegacia Regional da Serra.

AMBUL ÂNCIA socorreu assaltante, após ser atingido pelos policiais

Revolta no enterro de
menino morto pelo pai

A manhã de ontem foi marcada
por tristeza e revolta no cemité-
rio de Divino de São Lourenço,
na Região do Caparaó, onde foi
sepultado o corpo de Artur Mou-
ra da Silva, 5 anos, que morreu
depois de ser espancado pelo pai
durante quatro dias seguidos.

A criança morreu às 19h20 de
quarta, no pronto-socorro de
Guaçuí. “É uma situação que a
gente nem sabe explicar. Tenho
que agradecer a Deus pela força
que recebo dos amigos”, disse o

REPRODUÇÃO: VIDEOMONITORAMENTO

avô materno, Hamilton Gomes,
amparado pelos familiares.

A mãe do menino, Luane Mo-
nique de Moura Silva, 28, chegou
a levar a criança para ser rezada
no centro espírita de Mundo No-
vo, antes de procurar o médico.

Ela está presa por ter visto as
agressões e não impedir ou pro-
curar ajuda. O marido, Adeildo
Souza da Silva, 26, também está
detido e confessou o crime, po-
rém alegou estar ouvindo vozes
ao agredir a criança.

Presos embalando drogas
para o fim de semana
Os amigos Breno Alves dos San-
tos, 18, e Vinícius da Silva Costa, 27,
foram presos, ontem, enquanto
embalavam drogas numa casa de
Jardim Carapina, na Serra.

Segundo o delegado Rodrigo
Sandi Mori, a dupla preparava
drogas para o consumo do fim de
semana e Vinícius gerencia o tráfi-
co de drogas em uma localidade
no bairro Jardim Carapina. Breno
é investigado por um homicídio.

G A R OTO recolhe objetos de loja e coloca na mochila

