Ec o n o m i a

Petrobras vai ter de explicar
quando reajustar a gasolina

FÁBIO VICENTINI — 09/11/2016

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

E N T E N DA
Tra n s p a rê n c i a
nos preços
> A AGÊNCIA Nacional do Petróleo
(ANP) colocou em consulta pública
normas que exigem mais transpa-
rência nos preços dos combustí-
ve i s .

> UM DOS objetivos é proteger o inte-
resse dos consumidores e promover
a livre concorrência no mercado.

> COM ISSO, a Petrobras terá de divul-
gar o preço do combustível e todos
os componentes da fórmula do preço
sempre que houver reajuste.

Agência Nacional do
Petróleo está editando
norma para exigir mais
transparência sobre
a formação de preços
dos combustíveis

Ana Carolina Stutz

A Agência Nacional do Petró-

leo, Gás Natural e Biocom-
bustíveis (ANP) está com
uma proposta que obriga produto-
res e importadores de combustí-
veis, entre eles a Petrobras, a divul-
garem como são formados os pre-
ços dos seus produtos.

O alto valor do diesel foi motivo
de paralisação e protestos dos ca-
minhoneiros, em maio. E a medi-
da, segundo comunicado da agên-
cia, visa a ampliar a transparência
na formação dos preços.

A proposta entrará em consulta
pública nos próximos 30 dias e
uma decisão para ela será publica-
da ainda no próximo mês.

Segundo publicação da ANP, a
proposta também tem como obje-

tivo proteger os interesses dos
consumidores e promover a livre
c o n c o r rê n c i a .

Atualmente, a Petrobras divulga
apenas o preço médio nacional pa-
ra o diesel, a gasolina e o gás lique-
feito do petróleo. A estatal informa
também que seus reajustes são
vinculados a variações de cotações
internacionais de óleos combustí-
veis e taxas de câmbio.

Mesmo sendo dominante no
mercado, a medida não vale so-
mente para a Petrobras. De acordo
com publicação da ANP, produto-
res e importadores que detêm uma
participação de mercado maior
que 20% em uma macrorregião do
País deverão publicar informações
em seu site sobre a fórmula utiliza-
da para dar o preço ao produto.

Essas informações deverão ser
publicadas somente se houver rea-
juste do valor.

A ANP publicará, mensalmente,
em seu site, as informações dos
preços recebidos. A agência obri-
gará, também, postos de combus-
tível e vendedores de botijão de
gás a divulgarem, em tempo real,
os preços praticados em seus pon-
tos em novembro.

Fonte: Agência Nacional do Petróleo (ANP).

Risco de faltar diesel
com nova fórmula
A Petrobras avalia que a mu-
dança na fórmula de cálculo do
preço do diesel para o programa
de subvenção inviabiliza impor-
tações e causa risco ao abaste-
cimento do mercado nacional.

Segundo a estatal, a fórmula
proposta pela ANP vai levar a
preços internos mais baixos do
que as cotações internacionais.
A mudança no cálculo do pre-
ço do diesel foi determinada por
medida provisória que detalhou
a terceira fase do programa de
subvenção, criado no fim de
maio para por fim à paralisação
dos caminhoneiros.

FRENTISTA: proposta entrará em consulta pública nos próximos 30 dias

