16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

AÇÃO CONTRA FRAUDE

Atestado médico digital no Estado

Governador Paulo
Hartung enviou à
Assembleia projeto que
obriga a emissão de
atestado médico digital
para evitar falsificação

Lucas MonteiroPara reduzir o grande núme-

ro de atestados falsos que
chegam todos os dias nas
empresas e órgãos públicos, o go-
verno do Estado quer tornar obri-
gatória a emissão de atestados mé-
dicos digitais em toda a rede hos-
pitalar pública e privada.

O projeto de lei foi encaminhado
ontem pelo governador Paulo
Hartung para o presidente da As-
sembleia Legislativa atendendo
solicitações de diversas federa-
ções, associações e sindicatos que
representam a indústria, o comér-
cio e a classe médica capixaba.

O empresário Antônio Perova-
no, diretor-secretário do Sindicato
das Empresas de Asseio e Conser-

E N T E N DA

vação do Estado comemorou o fa-
to de o próprio governador ter en-
caminhado o projeto à Assem-
bleia.

“Trabalhamos há muito tempo
para que este projeto de lei seja
implantado em todo o Estado.
Além de reduzir o número de ates-
tados falsos, é possível que tenha-
mos também uma redução nos
custos para substituição de funcio-
nários que foram afastados de for-
ma ilícita e isso será benéfico para
todos os setores.”

De acordo com o subsecretário
de Saúde do Estado, Fabiano Ma-
rily, que aposta na aprovação do
projeto que deve entrar em pauta
nos próximos dias na Assembleia,
o prazo de dois anos para imple-
mentação da lei será suficiente pa-
ra que toda a rede pública de saúde
esteja equipada para a demanda.

“A proposta também dá segu-
rança jurídica tanto a pacientes
quanto aos profissionais de saúde,
empresas e instituições”, afirma o
presidente da Assembleia, o depu-
tado Erick Musso, que exaltou a
importância e a confiabilidade dos
atestados médicos digitais.

DAYANA SOUZA - 31/08/2018

EMPRESÁRIO Antônio Perovano comemorou a iniciativa do governo do Estado: “Benéfico para todos os setores”

Preenchimento é feito de forma on-line

Como é emitido o atestado
médico atualmente
> E M I SSÃO : é em papel timbrado e deve
constar nome completo do trabalha-
dor, data e hora do atendimento e o
período necessário de afastamento.
> ASSINATURA E CARIMBO: o nome do
médico deve estar legível e acompa-
nhado da assinatura, carimbo, núme-
ro do registro no conselho de classe.
> DIVULGAÇÃO: o próprio paciente fica
responsável por levar o atestado ori-
ginal até o local de trabalho.
O que muda com o atestado
médico digital
> A P LI CAT I VO: o médico se cadastra

no sistema por meio de um aplicativo
de celular ou computador.

> EMISSÃO: o preenchimento é todo fei-

to de forma on-line, em um minuto.

> SEGURANÇA: para garantir a integri-
dade das informações são necessá-
rias senha e assinatura digital.

> PRIVACIDADE: a divulgação do Códi-
go de Identificação de Doença (CID)
não é obrigatória e precisa de auto-
rização do paciente em casos que
ofereçam const ra n g i m e n t o .

> D I V U LG AÇÃO : pelo sistema, o médi-
co finaliza a emissão do atestado que
vai direto para a empresa onde o pa-
ciente trabalha, para a Associação
Médica Capixaba e uma cópia para o

próprio paciente.

> ARMAZENAMENTO: todas as infor-
mações ficam arquivadas em um
banco de dados mantido e protegido
pelo Instituto de Tecnologia da Infor-
mação e Comunicação do Espírito
Santo (Prodest).

> INTERNET: no caso de instabilidade
de conexão com a internet, é emitido
o atestado tradicional e depois a in-
clusão no banco de dados on-line.

> DENÚNCIA: em caso de fraude ou ir-
regularidade, uma denúncia é enca-
minhada ao Conselho Regional de
Medicina (CRM).

CRM aprova com ressalvas

O presidente do Conselho Re-
gional de Medicina do Estado
(CRM-ES), Carlos Magno Pretti
Dalapicola é a favor da utilização
do atestado médico digital, mas
contra a obrigatoriedade.

THIAGO COUTINHO - 17/01/2018

“Acredito que essa tecnologia vai
dar mais confiabilidade e diminuir
o número de fraudes, mas é inviá-
vel se tornar obrigatório sem dar
condições dos médicos emitirem o
documento”, disse.

O médico teme que a obrigato-
riedade possa trazer prejuízos pa-
ra quem atua em locais sem acesso
à internet e que também possa ex-
por mais os pacientes.

“Temos localidades em que o uso
da internet não seria possível. Co-
mo vão fazer os médicos que atuam
em ambulatórios na roça ou no in-
terior? Estes custos não podem ser
repassados para os médicos. Tam-
bé é preciso ter muito cuidado com
a divulgação dos atestados para não
expor os pacientes.”

Fonte: Especialistas consultados.

CARLOS MAGNO: confiabilidade

Feira vai movimentar R$ 300 milhões

DAYANA SOUZA - 19/06/2018

HÉLIO SCHNEIDER destaca que a feira é visão completa dos setores

A Super Feira Acaps Panshow
vai ser aberta hoje, no Carapina
Centro de Eventos, com a presen-
ça de 200 expositores do setor de
supermercados e padarias locais e
nacionais, com novidades em má-
quinas, produtos e serviços para o
mercado capixaba. Desse total, 45
empresas participam pela primei-
ra vez.

Segundo os organizadores, esti-
ma-se a movimentação de R$ 300
milhões em negócios futuros e
mais de 23 mil visitantes circulan-
do no local.

“A Super Feira Acaps Panshow
proporciona uma visão completa
dos setores, sendo importante pa-
ra a visibilidade das marcas, para
as vendas e networking”, explica o
superintendente Hélio Schneider.
Em se tratando de transações
comerciais, o evento aposta tam-

bém em ações que visam aquecer
ainda mais as vendas. É o caso da
promoção “Acelerando Negócios”,
que irá sortear um carro zero Km
entre as empresas que efetivarem
compras com os expositores ade-
rentes, juntamente com as Roda-
das de Negócios, que promovem o
encontro entre fornecedores e su-
permercados participantes da Su-
per Feira.

Reunidas em um espaço espe-
cial, seis centrais de negócios su-
permercadistas estarão no evento
com a missão de contribuir e dis-
seminar o fortalecimento das re-
des de compras do Estado. No lo-
cal, serão incentivadas a troca de
experiências, o conhecimento e as
alianças estratégicas com fornece-
d o re s.

“As feiras são termômetros que
movimentam a economia global.

Para estimular a realização de ne-
gócios, em um cenário que atra-
vessa vários desafios, é fundamen-
tal desenvolver medidas para in-
centivar as vendas durante os
eve n t os ”, afirma o presidente da
Acaps, João Tarcício Falqueto.

Entre os expositores está a Buaiz
Alimentos, que inaugurou ontem
uma nova fábrica de mistura para
bolos e farinha doméstica, cons-
truída em São Torquato, Vila Ve-
lha, na mesma área onde está seu
novo Centro de Distribuição.

Ocupando uma área total de 13
mil metros quadrados, a nova fá-
brica e o Centro de Distribuição
(CD) exigiram investimentos da
ordem de R$ 60 milhões e incluí-
ram, ainda, a expansão em 35% da
capacidade de moagem de trigo na
planta localizada no centro de Vi-
tória.

