2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
SA Ú D EJustiça obriga planos
a reduzir mensalidades

Os reajustes
considerados abusivos
têm sido revistos por
meio de ações judiciais.
Em um caso, aumento
caiu de 45% para 20%

THIAGO COUTINHO/AT

S U STO
Reajuste de 75%
Entre 2015 e 2016, a servi-
dora pública federal aposen-
tada Regina Mara Leone Lou-
reiro, 54 anos, viu o valor do
plano de saúde sofrer um rea-
juste total de, aproximada-
mente, 75%, chegando a cus-
tar R$ 505,02.

A operadora do plano de
saúde não deu explicações, e,
quando não conseguiu manter
o pagamento dos boletos em
dia, Regina entrou na Justiça.
A decisão final veio em abril
deste ano, quando a Justiça
determinou que o valor da
mensalidade do plano voltas-
se para R$ 345,05.

Caroline Freitas
Francine Spinassé

Camila LimaApós serem surpreendidos

com altos reajustes  nas
mensalidades, usuários de
planos de saúde têm recorrido à
Justiça para questionar os valores
cobrado pelas operadoras. Em al-
guns casos, a Justiça tem determi-
nado a redução de mensalidades.
O coordenador do Núcleo de
Defesa do Consumidor da Defen-
soria Pública Estadual, Rochester
Oliveira Araújo, explicou que no
caso de planos de saúde coletivos,
quando o percentual de reajuste é
desproporcional aos aumentos
aplicados aos planos individuais,
que esse ano é de 10%, a Justiça
tem determinado a redução.

Ele citou que houve casos até de
reajuste de 45%, em que foi elabo-
rado um Termo de Ajuste de Con-
duta para que o percentual fosse re-
duzido para 20%. “Agora estamos
revisando até esse percentual.”

Uma outra situação em que a
Justiça tem determinado reduções
é quando o valor da continuidade
do consumidor no plano é maior
do cobrado se a pessoa estivesse
contratando o serviço pela primei-
ra vez.

A advogada Kelly Andrade tem
casos de clientes em que a Justiça
determinou a redução da mensali-
dade. “Quando é algo que se espe-
ra pagar, tudo bem. Mas, quando o
aumento é muito alto, desequilibra
as contas domésticas e pode haver
até cancelamento do plano.”

Uma das clientes de Kelly tomou
um susto quando seu plano de
saúde teve um aumento de 43%,
ao completar 59 anos. O reajuste
não era ilegal, pois estava previsto
no contrato, mas a Justiça foi favo-
rável à redução no valor cobrado
pela operadora, ao verificar que
novos clientes, da mesma faixa
etária, pagariam um valor menor.
“A Justiça considerou que con-
sumidores mais antigos deveriam
ser beneficiados. Não seria razoá-
vel que pagassem mais que os no-
vos clientes”, conta Kelly. Após a

decisão da Justiça, o valor cobrado
caiu de R$ 810 para R$ 694,04.

A advogada especializada em
Direito da Saúde, Flávia Grecco
Milanezi, frisa que é preciso usar o
bom senso para estimar se um rea-
juste é ou não abusivo. Contudo, o
percentual de aumento estipulado
pela Agência Nacional de Saúde
Suplementar (ANS) pode ser utili-
zado como norteador.

“A ANS determina, todo ano, o
valor que os planos de saúde po-
dem introduzir no contrato de
pessoas físicas”, explica.

E N T E N DA
Planos individuais
> SÃO OS CONTRATADOSpor uma pes-
soa ou família. Eles, geralmente, são
mais caros que os coletivos, mas têm
os seus percentuais de reajustes re-
gulamentados pela Agência Nacio-
nal de Saúde Suplementar (ANS).

> ESSE ÍNDICE de reajuste é divulgado
anualmente. Ano passado, o aumen-
to foi de 13,55%. Este ano, o percen-
tual máximo é de 10%.

> ALÉM DESSE REAJUSTE, ainda há a
possibilidade de aumento por faixa
etária. A cada nível de idade, há um
reajuste imposto pelo plano, previsto
em contrato.

> O ÚLTIMO DEVE acontecer aos 59

anos de idade.

Planos coletivos
> OS PLANOScoletivos empresariais ou
contratados por associações, entida-
des de classe ou sindicatos, geral-
mente são mais baratos.

> NO ENTANTO, não têm reajuste regu-
lado pela ANS: as operadoras podem
aumentar anualmente, conforme ne-
gociação entre as partes.

> NA TEORIA, a ANS afirma que não re-
gulamenta já que, por ter muitos
usuários, a entidade contratante
tem poder de barganha, o que se-
gundo especialistas nem sempre
acontece.

> NO CASO dos planos coletivos com
menos de 30 beneficiários, se aplica
o mesmo reajuste médio para todos.

NÚMERO DE USUÁRIOS

1.102.054 PESSOAS
têm planos de saúde no Estado
969.189 são planos coletivos
127.598 são planos individuais
10% foi o reajuste máximo anual fixado esse
ano para planos individuais

ANO
2018
2017
2016
2015
2010
2 0 05
2000

USUÁRIOS
1 . 1 0 2 .05 4
1 .0 8 4 . 6 24
1.103.97 2
1.144.265
1 .0 4 4 . 4 1 9
74 1 . 4 83
653.581

Fo n t e : Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS)

OUTROS CASOS

S u r p re s a
Depois de dois anos com um plano de
saúde, ao completar 59 anos a pensio-
nista Tania Maria do Carmo Camargo,
61, foi surpreendida com um reajuste de
40%. Apesar de previsto em contrato o
reajuste na faixa etária, ela contou que
o valor da mensalidade era superior ao
de uma pessoa que estava contratando
o plano pela primeira vez.

“Quando fizemos o plano, a pessoa
não explicou esse reajuste. Ficamos
surpresos. O juiz entendeu que, mes-
mo estando previsto, era alto. Então a
mensalidade foi reduzida para o valor
dos clientes novos”, contou a filha de
Tania, Érica do Carmo, de 36 anos.

Reajuste abusivo
Um síndico de 50 anos, mora-
dor de Vila Velha, entrou na Jus-
tiça após ter seu plano reajusta-
do em 62,06%. O valor passou
de R$ 195,29 para R$ 316,46.

De acordo com o advogado
Maximiliano Neubauer, a Justi-
ça determinou que a operadora
reajustasse apenas o valor esta-
belecido pela ANS, de 10%, além
de devolver os valores pagos. O
plano de saúde recorreu e a ação
está em tramitação.

Aumento retroativo
O advogado Gothardo Augus-
to contou que a Justiça determi-
nou a redução do reajuste no
plano de uma dona de casa de
58 anos, que teve aumento de
39% de um mês para o outro.

“Após cinco anos, a operadora
decidiu reajustar retroativa-
mente. A operadora foi conde-
nada a ressarcir os valores, em
dobro, e indenizar a cliente em
R$ 15 mil”. A operadora recorreu
e aguarda julgamento no STJ.

