VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Ironi Spuldaro em Vila Velha

Plantão
da Fé

O missionário vai
pregar amanhã
e quinta-feira na
Paróquia Nossa
Senhora de
Guadalupe

A Paróquia Nossa Senhora

de Guadalupe, em Vila Ve-
lha, receberá o pregador e
missionário Ironi Spuldaro para
duas noites de pregação e oração
com o tema “Cristãos leigos, res-
taurados pelo Poder de Deus, vi-
venciam com fidelidade o Evan-
gelho!”.

Amanhã, a programação co-
meçará às 20h30, mas os partici-
pantes estão convidados também
para rezar o terço, às 19 horas, e
participar da santa missa, às
19h30. Já na quinta-feira, o início
será às 19h30 e terá oração do
terço às 19h.

Ironi Spuldaro mora na cidade
de Guarapuava, Paraná, e é mem-
bro do Comissão de Ação Evan-
gelizadora da Diocese de Guara-
puava e do conselho diocesano,
estadual e nacional da Renovação
Carismática Católica, movimen-
to do qual participa desde 1987.

Foi coordenador do grupo de

FOTOS: DIVULGAÇÃO

IRONI vai falar sobre “Cristãos leigos, restaurados pelo Poder de Deus, vivenciam com fidelidade o Evangelho!”

oração Caminhando com Jesus e
Maria durante seis anos, coorde-
nador da RCC da cidade de Gua-
rapuava, da RCC da Diocese de
Guarapuava, do Ministério de
Comunicação da RCC-PR, coor-
denador estadual da RCC-PR, da
comissão nacional de finanças da
RCC-BR e coordenador junto a

CNBB Sul II de todos os movi-
mentos do Paraná.

Atuou, ainda, na coordenação
dos Amigos e Amigas de Bethânia,
também em Guarapuava.

Padre Hiller Stefanon Sezini,
pároco de Guadalupe, lembra que
a Igreja ainda vive o Ano do Laica-
to, que termina no dia 25 de no-

vembro, portanto, este é um mo-
mento muito propício para medi-
tação, reflexão e oração sobre a
importante missão dos leigos na
vida da Igreja.

A paróquia fica na orla de Itapa-
rica, em Vila Velha, e a entrada é
pela rua Dr. Aniceto Frizzera Fi-
lho, 331. Inf.: 3299-0951.

O PASTOR Alfredo Campos
(foto) será o preletor de hoje, às
19h30, do culto Encontro de Fé,
na Igreja Evangélica Batista de
Vitória. Rua do Canal, 725, Jar-
dim da Penha, Vitória.
* * *

HOJE, a partir das 14h, tem
atendimento gratuito com médi-
co homeopata na Fraternidade
Tabajara. Rodovia Governador
José Henrique Sette, s/nº, km 8,
Tabajara, Cariacica.
* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo do livro “Os Missionários da
Luz ”, de André Luiz, amanhã, às
19h45. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.
* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
da Saúde promove no próximo
sábado, no Parque Botânico Va-
le, o 5º Encontro dos Idosos. Pa-
ra se inscrever, basta procurar
agentes da Pastoral Familiar.
Haverá um ônibus saindo em
frente à Comunidade Santo An-
tônio de Pádua, em Morada de
Laranjeiras, Serra. Valor: R$ 10.

Atendidos pela LBV terão aulas de judô
Os meninos e meninas atendidos pelo Centro Co-
munitário de Assistência Social da Legião da Boa
Vontade (LBV) em Vitória passarão a ter aulas de ju-
dô. A iniciativa beneficiará 200 crianças e adoles-
centes de famílias em situação de vulnerabilidade
social.

Para a gestora administrativa da LBV, Eliane Ribei-
ro, o judô chega para ser mais uma ferramenta de in-
clusão da garotada, para ensinar respeito, disciplina e
auxiliar na formação das crianças e jovens em situa-
ção de vulnerabilidade na região. As aulas de judô se-
rão ministradas pelo educador social Luiz Alexandre
Marques Soares no Centro Comunitário de Assistên-
cia Social da LBV, localizado na Rodovia Serafim De-
renzi, 1560, Inhanguetá. Outras informações: 3232-
3250, 3232-3254 ou www.lbv.org.br.

Assembleia Geral
Está marcada para os próximos
dias 28 e 29 a segunda Assembleia
Geral Ordinária da Convenção Fra-
ternal das Assembleias de Deus do
Estado do Espírito Santo e Outros
(Co n f ra d e e s t o) .

O evento contará com a presença
do pastor Oscar Domingos de Mou-
ra (foto), presidente da Confrade-
esto, pastor Silvano Nascimento,
coordenador da Convenção, entre
outros. A reunião será na Assem-
bleia de Deus de Boa Vista, locali-
zada na rua Getúlio Vargas, 5, Boa
Vista, em Vila Velha.

A PALAVRA“O Senhor vos aumente bênçãos mais e mais, sobre

vós e sobre vossos filhos”

SALMOS 115:14

Congresso de mulheres

Será realizado entre a próxima sexta-feira e domin-
go o 4º Congresso Mulheres da Igreja Olaria de Deus,
com o tema “R estituir-vos-ei”. Os preletores serão a
missionária Scarllathy Maciel, na sexta-feira, às 19
horas; pastora Luciene Gianordoli, sábado, às 16 ho-
ras; e o pastor Helenilton Rodrigues e Elaina Degen
Rodrigues (foto), sábado, às 20h.

Domingo, às 19h30, será o culto de aniversário de 21
anos da igreja. O congresso será no Society Limeira,
que fica na rua Hércules Gonçalves, 6, Cariacica-Se-
de. O valor para o evento é R$ 60. Inf.: 3254-2369.

Ação de graças
A Comunidade Jesus está
Vivo realiza hoje, às 19h30,
uma missa em ação de gra-
ças pelos 17 anos de sua
fundação, presidida pelo
padre José Pedro Luchi (fo-
to). Av. Carlos Gomes de Sá,
480, Mata da Praia, Vitória.

* * *

A IGREJA Pentecostal Renas-
cer Coluna de Fogo realiza no
próximo dia 26, às 19h, uma
campanha de restauração espi-
ritual organizada pelo evangelis-
ta Maurício Correia. A ministra-
ção será com o Ministério Profé-
tico Aliança. Rua das Garoupas,
s/nº, Anchieta, próximo ao Trevo
de Castelhanos.

* * *

H OJ E é o terceiro dia do Cerqui-
nho de Jericó da Paróquia São
Francisco de Assis, em Laranjei-
ras, na Serra. Começa às 19h15 e
haverá adoração ao Santíssimo.

CA L E N DÁ R I O
São José de Cupertino
Nasceu num estábulo, em Cu-
pertino, em 1603. O poder da
oração o levou para o convento
franciscano e ao sacerdócio.
Desde então, manifestavam-se
nele fenômenos místicos acom-
panhados de curas milagrosas.

