22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

PAULO WHITAKER/REUTERS

com toda a

“Nós nos ligamos

diplomacia Sul-Sul”

mulambada, do lado de
lá e de cá do oceano na

Hamilton Mourão, candidato a vice

M O U R ÃO disse, em palestra a sindicato do mercado imobiliário: “Direitos humanos são para humanos direitos”

“Lar sem pai e avô é
fábrica de desajustados”

Candidato a vice de
Bolsonaro, general
Mourão diz que jovens
criados só com mãe e
avó tendem a ingressar
no narcotráfico

SÃO PAULOO general da reserva Hamil-

ton Mourão (PRTB), vice na
chapa de Jair Bolsonaro
(PSL) à Presidência, afirmou on-
tem que famílias pobres “sem pai e
avô, mas com mãe e avó” são “fá -
bricas de desajustados” que forne-
cem mão de obra ao narcotráfico.
Ele desfiava uma teoria correla-
cionando o que considera dissolu-
ção da família nuclear por defen-
sores de “agendas particulares que
tentam impor ao conjunto da so-

cieda de”. Não foi explícito, mas o
argumento é análogo ao usado pe-
los críticos da união homossexual.
Segundo o general da reserva, a
sociedade no mundo todo vive
uma crise de costumes. Particula-
rizou o caso brasileiro. “A partir do
momento em que a família é disso-
ciada, surgem os problemas so-
ciais. Atacam eminentemente nas
áreas carentes, onde não há pai e
avô, mas sim mãe e avó. Por isso, é
uma fábrica de elementos desajus-
tados que tendem a ingressar nes-
sas narco-quadrilhas”.

Mourão fez as considerações em
palestra na seção paulista do Seco-
vi, o sindicato do mercado imobi-
liário. “Se polícia age como polícia,
é criticada. Direitos humanos são
para humanos direitos”, disse,
sendo aplaudido. Ele defendeu o
controle eletrônico de pontos de
fronteira para tentar deter o tráfi-
co e investimento em tecnologia.

Alckmin leva tombo
durante visita a creche

O candidato do PSDB à Presi-
dência, Geraldo Alckmin, levou um
tombo ontem ao visitar a creche
Alecrim, na Cidade Estrutural, nos
arredores de Brasília. Com uma
criança no colo, Alckmin perdeu o
equilíbrio ao entrar na brinquedo-
teca da creche, quando outras
crianças se enroscaram em suas
pernas. Ninguém se machucou.

O tombo de Alckmin ocorre no
momento de crise na campanha
tucana. Hoje, por exemplo, diri-
gentes do Centrão – bloco forma-
do por DEM, PP, PR, PRB e Solida-
riedade – vão se reunir com o can-
didato para cobrar mudanças.

“É um grande risco para o Brasil
ter no segundo turno PT e Bolso-

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

A LC K M I N caiu com criança no colo

naro. Temos de evitar que isso
ocorra. O Brasil vive uma situação
muito grave e precisamos de empe-
nho para tirar o País dessa crise”.

Transitando pelo politicamente
incorreto, criticou a política exter-
na dos anos Luiz Inácio Lula da
Silva (PT, 2003-10). “Nós nos liga-
mos com toda a mulambada, me
perdoem o termo, do lado de lá e
de cá do oceano na diplomacia
Sul- Sul”, disse.

A presidenciável Marina Silva
(Rede) criticou a fala de Mourão. A
ex-senadora usou uma rede social
para responder e enviar mensa-
gem que afaga um eleitorado im-
portante: o das mulheres.

“É uma afronta chamar de desa-
justados os filhos de 11,6 milhões
de mulheres que chefiam lares.
Elas enfrentam sozinhas todas as
dificuldades para dar um futuro a
filhos e netos. É da valentia dessas
mães e avós que nasce o milagre da
sobrevivência de milhões de pes-
s oa s ”, escreveu Marina. Ao longo
da tarde, assessores a aconselha-
ram a dar a resposta.

Ciro afirma que
Mais Médicos é
c o n s t ra n g i m e n t o
para o País

O candidato do PDT à Presidên-
cia, Ciro Gomes, disse ontem ser
contra trazer médicos estrangei-
ros para atuar no programa Mais
Médicos – o que, segundo ele, é
um constrangimento.

“Eu sou contra (trazer médicos
de fora). Um País como o nosso, do
tamanho que somos, trazer médi-
cos de fora é meio um constrangi-
mento”, afirmou Ciro em entrevis-
ta à Rádio Bandeirantes.

Ele afirmou que, se for eleito, o
programa Mais Médicos “s erá
mantido e ampliado”, só que com
médicos brasileiros. “E nq u a nt o
não tiver médicos suficientes, se-
rão mantidos os de fora”, afirmou.

Mulher de Manato e
ex-prefeito indeferidos

O Tribunal Regional Eleitoral
do Espírito Santo (TRE-ES) in-
deferiu ontem os pedidos de can-
didatura da médica Soraya de
Souza Manato (PSL), mulher do
candidato ao governo do Estado
Carlos Manato (PSL), e do ex-
prefeito de Aracruz Ademar De-
vens (PSD), que pleiteava o cargo
de deputado estadual.

Soraya, que concorre ao cargo
de deputada federal, teve o regis-
tro negado pela ausência de filia-
ção dentro do prazo estabalecido
pela lei, de acordo com a Procura-
doria Regional Eleitoral no Esta-
do (PRE-ES). O advogado de de-
fesa da coligação, Marcelo Nunes,
afirmou que entrará com recurso.

“Na hora de digitar a data da filia-
ção da dra. Soraya em 6 de abril,
eles digitaram 9 de abril. Foi um
erro do partido”, alegou Nunes.

A impugnação de Devens foi
pedida pelo deputado estadual
Enivaldo dos Anjos (PSD), ale-
gando que o ex-prefeito não foi
escolhido em convenção. A tese
foi acolhida pela Corte. Devens
não retornou as ligações da repor-
tagem. Ele ainda pode recorrer.

Ao fim da sessão, o presidente
do TRE-ES, desembargador An-
nibal de Rezende Lima, parabe-
nizou a Corte pela análise dos
832 pedidos de candidatura no
Estado. “Cumprimos rigorosa-
mente o calendário eleitoral”.

DAYANA SOUZA - 28/08/2018

FACHADA do TRE: tribunal analisou 832 pedidos de candidatura no prazo

Promotoria recorre
contra Aridelmo

A Promotoria de Justiça Cível
de Vitória do Ministério Público
Estadual (MP-ES) recorreu da
sentença de 1º grau que absolveu
o candidato ao governo do Esta-
do Aridelmo Teixeira (PTB) e
mais nove pessoas em uma ação
de improbidade administrativa
por irregularidade na contrata-
ção da instituição de ensino da
qual o empresário é dono para

TSE publica
cassação de
Daniel da Açaí
no Diário Oficial

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) publica hoje em seu Diário
Oficial a decisão da ministra Rosa
Weber que não reconhece o re-
curso do prefeito cassado de São
Mateus, Daniel Santana Barbosa,
o Daniel da Açaí (PSDB).

A ministra manteve a decisão
do Tribunal Regional Eleitoral do
Espírito Santo, que votou pela
cassação, oito anos de inelegibili-
dade de Açaí e novas eleições no
município. O TRE informou que
ainda não foi notificado. Após is-
so ocorrer, o tucano será afastado.
A defesa disse que irá recorrer
até sexta-feira e pede para que o
plenário do TSE aprecie o caso.

realizar um curso de mestrado
em segurança pública para ofi-
ciais da Polícia Militar.

A assessoria do candidato in-
formou que a contratação junto à
PM teve parecer favorável do
Tribunal de Contas do Estado e
da Junta Militar. Além disso, o
candidato foi absolvido pelo juí-
zo da 3ª Vara da Fazenda Pública
Estadual de Vitória.

L i d e ra n ç a
de Barcelona
nega que tráfico
veta campanha

A Associação de Moradores de
Barcelona, na Serra, negou on-
tem que o bairro está na lista dos
17 onde traficantes dificultam o
livre acesso de candidatos. No
domingo, A Tribuna publicou a
lista com base no relato de mora-
dores e cabos eleitorais.

Presidente da entidade, João
Carlos Pereira Campos afirmou:
“O bairro Barcelona é igual a mui-
tos na Serra. O que ocorre é roubo
de celular. Quase todo dia tem
candidatos no bairro”, frisou.

O morador Maykon Melo, de
34 anos, confirma: “Os candida-
tos circulam livremente. É uma
comunidade politizada”.

