26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018

Internacional
A RG E N T I NAJustiça pede prisão
de Cristina Kirchner

Juiz quer que o
Congresso quebre
o foro privilegiado da
ex-presidente, agora
senadora, e ela possa
ir para a prisão

REUTERS

Candidato à Suprema
Corte é denunciado

WAS H I N G TO N

A professora de psicologia Ch-
ristine Blasey Ford, 51, acusa o
juiz Brett Kavanaugh de tê-la
atacado sexualmente quando es-
tavam no ensino médio e diz que
está disposta a testemunhar no
Senado sobre o episódio, afirmou
ontem sua advogada, Debra
Katz.

“Ela está disposta a fazer o que
for preciso para levar a sua histó-
ria adiante”, afirmou Katz, espe-
cialista em casos de assédio se-
xual, à emissora NBC.

A votação sobre a nomeação de
Kavanaugh, indicado de Trump,
para a Suprema Corte dos Esta-
dos Unidos está marcada para
quinta (20). Mas até alguns sena-
dores republicanos, caso de Jeff
Flake (Arizona) e Bob Corker
(Tennessee), se juntaram a de-
mocratas e defendem que a vota-
ção seja adiada até que a vítima
seja ouvida.

A principal conselheira de
Trump, Kellyane Conway, tam-
bém defendeu que a mulher deve

OS NÚMEROS

tinha a adolescente atacada

15 anos
51 anos

ela tem atualmente

ser ouvida. “Essa mulher não de-
veria ser insultada e ignorada”,
afirmou. Ford contou detalhes do
incidente, que segundo ela ocor-
reu no início dos anos 1980 du-
rante um encontro de adolescen-
tes no condado de Montgomery,
em Maryland, ao jornal america-
no The Washington Post no do-
mingo. Ela conta que Kavanaugh,
bêbado, a forçou a deitar em uma
cama de costas e a bolinou, esfre-
gando seu corpo contra o dela.
Ele também teria tentado tirar
seu maiô e as roupas que vestia
por cima.

Quando a então adolescente
tentou gritar, ele colocou a mão
em sua boca, segundo ela, que
conseguiu escapar após um ami-
go dele, que assistia a tudo, pular
em cima dos dois. Na época, Ka-
vanaugh tinha 17 anos e estudava
na Escola Preparatória de Geor-
getown, escola de elite para me-
n i n o s.

Ela, com 15 anos, frequentava
instituição próxima. Em julho,
por meio de uma carta confiden-
cial, a professora relatou o episó-
dio à senadora Dianne Feinstein,
do Comitê Judiciário do Senado.
Decidiu vir a público após a
história ser divulgada sem seu
consentimento. Na última sema-
na, quando a história começou a
circular, Kavanaugh afirmou que
“categoricamente e inequivoca-
mente nega essa alegação”. “Eu
não fiz isso no ensino médio ou
em qualquer outra época”, afir-
mou.

BUENOS AIRESA ex-presidente argentina

Cristina Kirchner foi apon-
tada ontem pela Justiça co-
mo suspeita de integrar uma asso-
ciação ilícita que cobrava subornos
a empresários que, com isso, obti-
nham benefícios em forma de con-
tratos com o Estado.

O juiz que investiga o caso, Clau-
dio Bonadio, pediu que seja retira-
do o foro privilegiado que a ex-
mandatária possui, por ser sena-
dora. Caso o Congresso aprove o
pedido, Cristina poderá ser presa
p reve n t i va m e n t e.

O caso faz parte da investigação
dos “cadernos da corrupção”, de-
tonada no começo de agosto deste
ano quando a Justiça recebeu
uma cópia de vários cadernos de
anotações pertencentes ao moto-
rista Oscar Centeno, funcionário
do Ministério do Planejamento
durante os governos kirchneristas
( 2 0 0 3 -2 0 1 5 ) .

Neles, Centeno teria anotado,
durante anos, as quantias contidas
em bolsas e malas, além dos ende-
reços onde eram entregues, nos
quais eram carregados os valores
em dinheiro efetivo destinados a
vários políticos, entre eles o ex-
p re s i d e n t e

Néstor Kirchner, já morto, o ex-
ministro Julio De Vido, que per-
deu o foro e está preso por uma
outra causa de corrupção e mais
de dez ex-funcionários do governo
k i rc h n e r i st a .

Esta é a primeira investigação de
porte em que a Justiça argentina
está usando a figura do “arrepen -
di do”, parecida à da “delação pre-
miada” b ra s i l e i ra .

Para isso, o poder Judiciário di-
tou a prisão preventiva de vários

REUTERS

CRISTINA KIRCHNER foi acusada de cobrar subornos no governo

empresários, que vêm firmando
acordos para diminuir ou derru-
bar suas penas.

ES Q U E M A

A decisão do juiz de incluir Cris-
tina no processo se deu após infor-
mações obtidas de alguns desses
empresários (os nomes não foram
revelados) que informaram que a
ex-presidente tinha consciência
do esquema. Este passa a ser o dé-

cimo processo em que Cristina es-
tá envolvida.

Entre as outras causas nas quais
ela está sendo processada estão as
de enriquecimento ilícito quando
ela e seu marido ocuparam o poder,
o fato de ter comprado dólares com
informação privilegiada, antes de
desvalorizações do peso e lavagem
de dinheiro por meio de seus hotéis
e propriedades espalhadas por di-
versos lugares na Patagônia.

BRETT Kavanaugh, ao lado de Trump, foi acusado de abuso sexual

GIRO RÁPIDO
Bombeiros ironizam
Maduro e são presos
Dois bombeiros venezuelanos
que fizeram um vídeo viral que re-
trata o presidente Nicolás Maduro
como um burro foram presos pre-
ventivamente e serão julgados por
incitação ao ódio, podendo passar
até 20 anos na prisão se forem
condenados, disseram grupos de
direitos humanos.

Ricardo Prieto, de 41 anos, e
Carlos Varón, de 45, foram detidos
no quartel em que trabalhavam.

Espanhol quer reduzir número de
políticos com foro especial
O primeiro-ministro espanhol Pedro Sánchez anun-
ciou ontem uma proposta de emenda constitucional para
restringir o foro especial de políticos, que passaria a ser
válido apenas para casos ligados diretamente ao man-
d at o .

Em todas as outras hipóteses, como em crimes co-
muns, os políticos passariam a ser processados na pri-
meira instância e não mais nos tribunais superiores, co-
mo ocorre atualmente. Assim, casos de corrupção pode-
riam ser julgados na justiça comum.

REUTERS

Deslizamento soterra
50 nas Filipinas
Um deslizamento de terra cau-
sado pelas chuvas do tufão
Mangkhut deixou ao menos 50
pessoas soterradas na cidade de
Itogon, no norte das Filipinas no
d o m i n g o.

As equipes de resgate retiraram
onze corpos ontem dos escom-
bros. O grupo estava em um antigo
barracão de mineiros próximo a
uma mina e que era usado como
capela.

PEDRO SÁNCHEZ: limite para proteção a políticos

