Kayque FabianoOs candidatos que fizeram o

concurso da Polícia Federal
vão poder consultar hoje os
gabaritos oficiais das provas obje-
tivas no site cespe.unb.br/concur-
sos/pf_18/. O exame foi realizado
no domingo e contou com a pre-
sença de 112.792 candidatos em to-
do o País.

Os arquivos com as respostas es-
tarão disponíveis a partir das 19
horas, conforme o Cespe/Cebras-
pe divulgou. Segundo a banca or-
ganizadora, 34.952 candidatos fal-
taram ao exame realizado em to-
dos os estados brasileiros. Quem
não compareceu teve a inscrição
cancelada.

Os candidatos têm de amanhã, a
partir das 9 horas, até a próxima
quinta-feira, às 18 horas, para
apresentar recurso, caso não con-
cordem com alguma questão apli-
cada. A contestação é feita através
do site da banca.

O próximo passo da seleção será
a divulgação do resultado prelimi-
nar das provas objetivas, que deve
ocorrer nas próximas semanas, se-
gundo o Cespe/Cebraspe. Em se-
guida, as provas discursivas serão

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Co n c u r so s
Sai hoje gabarito das
provas da Polícia Federal

Os arquivos com os
cadernos das provas
e as respostas das
120 questões objetivas
estarão no site do
Ce s p e / Ce b ra s p e

KADIDJA FERNANDES - 16/09/2018

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Gabaritos oficiais
> OS ARQUIVOS com os cadernos de
questões e suas respectivas respos-
tas estão disponíveis para consulta a
partir de hoje.

> OS CANDIDATOS DEVEM acessar o
site da organizadora do concurso,
pelo endereço eletrônico: www.ces-
pe.unb.br/concursos/pf_18/.
Prazo para recurso
> OS CANDIDATOS que não concorda-
rem com determinada questão ou
sua resposta, podem solicitar recur-
so a partir das 9 horas de amanhã até
as 18 horas de quinta-feira.

> É PRECISO justificar com referências
bibliográficas o questionamento,
que deve ser submetido a análise no
mesmo site de consulta do gabarito.
Candidatos ausentes
> SEGUNDO A BANCA orga niz ad ora,
Cespe/Cebraspe, 34.952 candida-
tos faltaram e não fizeram as provas
objetivas e discursivas, realizadas
no último domingo. Esses ausentes
tiveram a inscrição cancelada.

> O PRÓXIMO PASSO será a divulgação
dos resultados preliminares e ofi-
ciais, que, segundo o edital, devem
acontecer até o dia 26 de outubro.
Haverá ainda exame de aptidão físi-
ca e análise de títulos.

CANDIDATOS EM LOCAL DE PROVA: concurso teve 112.792 inscritos em todo o País. No Estado, foram 5 mil

Fo n t e : Ce s p e / Ce b ra s p e .

AGÊNCIA BRASIL

c o r r i g i d a s.

De acordo com a banca, os resul-
tados oficial da prova objetiva e
preliminar da prova discursiva se-
rão divulgados no dia 10 de outu-
bro, no site da organizadora. Já o
resultado final com a relação dos
aprovados será divulgado no dia
26 de outubro.

Para ser aprovado o candidato
terá que fazer no mínimo 48 pon-
tos. A prova aplicada no domingo
tinha 120 questões ao todo, distri-

buídas entre conhecimentos bási-
cos e específicos.

Após a divulgação dessa primei-
ra fase, os aprovados serão convo-
cados para o teste de aptidão física,
marcado para os dias 2, 3 e 4 de no-
vembro, em todo o Brasil.

Durante o teste, os candidatos
terão de realizar quatro exercícios
que vão avaliar a capacidade física,
são eles: barra fixa, impulsão hori-
zontal, natação – que deve ser feita
em uma piscina de 50 metros, e

Prefeitura de Viana faz
seleção de nível fundamental

A Prefeitura de Viana abriu pro-
cesso seletivo com vagas para pro-
fissionais com nível fundamental
para atuar na Secretaria de Servi-
ços Urbanos e Rural do município.
Ao todo serão disponibilizadas
12 vagas para nível fundamental:
sendo oito para operador braçal,
três para gari e uma para operador
de máquinas pesadas. Para partici-
par é preciso ter idade mínima de
18 anos na data da chamada, pos-
suir obrigatoriamente disponibili-
dade para participação em cursos
e formação oferecidos pela secre-
taria, entre outros requisitos.

Para o cargo de gari e operador
braçal, a remuneração é de R$ 954.
Já para o de operador de máquinas
pesadas, o salário é de R$ 1.463. A
jornada de trabalho é de 40 horas
s e m a n a i s.

As inscrições estão abertas e de-
vem ser feitas pelo site da prefeitu-
ra – viana.es.gov.br – até a próxima

ARQUIVO AT - 26/05/2012

GARI FAZENDO VARRIÇÃO: vagas em Viana estão com inscrições abertas

quinta-feira. A seleção dos candi-
datos será feita por meio de análise
de títulos e qualificações, de cará-
ter classificatório e eliminatório e
prova prática.

Os profissionais contratados

irão realizar serviços como roçada,
capina, limpeza de vias públicas,
abertura de valas, conservação e
limpeza de estradas, além de ope-
ração de retroescavadeira, trator
de esteira e trator agrícola.

corrida, que deve ser realizada em
12 minutos.

Das 500 vagas oferecidas no
concurso, 180 são para agente, 80
para escrivão, 60 para perito, 30
para papiloscopista, e 150 para de-
legado. A prova foi realizada em
todos os estados do País e, no Espí-
rito Santo, foi em Vitória.

Somente no Estado foram 5 mil
inscritos. A banca não informou o
número de faltosos no Espírito
Santo, só o total no Brasil.

POLICIAIS: 500 vagas oferecidas

Município paulista
oferece 166 vagas

A Prefeitura de Caraguatatuba,
no litoral Norte de São Paulo, está
com inscrições abertas para os
candidatos que desejam disputar
uma das 166 vagas ofertadas em
seu concurso público. Há oportu-
nidades para todos os níveis, e os
profissionais contratados serão
efetivos na cidade.

Do total das vagas, 36 são de ní-
vel fundamental, para cargos co-
mo motorista, auxiliar de serviços
gerais e vigia. Outras 51 vagas são
de nível médio, com chances para
agente administrativo, agente de
apoio, entre outros.

Há ainda 5 vagas para nível téc-
nicos e 75 para nível superior, com
chances como técnico de Enfer-
magem, arquiteto e médico espe-
c i a l i st a .

Os salários variam de R$ 954 a
R$ 3.498, assim como a carga horá-
ria, que vai de 20 a 40 horas sema-
nais. As inscrições podem ser fei-
tas pelo site da banca organizadora

D I V U LG AÇ ÃO

TÉCNICO DE Enfermagem: chances

do concurso, pelo endereço zam-
bini.org.br. É preciso pagar uma
taxa de inscrição que vai de R$ 38
a R$ 102.

A seleção dos candidatos será
realizada por meio de prova obje-
tiva, análise de títulos e prova prá-
tica, para determinados cargos.

