Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Haddad acena a PSDB
e mulheres por 2º turno

Fernando Haddad se movimenta para afastar o rótulo de que
é o único candidato a perder para Jair Bolsonaro no segundo
turno. O petista já fez dois movimentos nesse sentido. Durante
sabatina do Jornal Nacional, gastou mais tempo para defender
Dilma Rousseff do que Lula. Quer, com isso, ganhar a simpatia
das mulheres, grupo que mais rejeita o capitão reformado. Pa-
ralelamente a isso, sinaliza que pode conversar com o PSDB. O
propósito é mostrar que tem maior capacidade de união, além
de deixar caminho aberto para uma coalizão no futuro.

MARTEL ANDO. “Tem muitas pes-
soas que apoiaram o golpe e estão
revendo sua posição. O próprio
PSDB já fez uma autocrítica. Isso
constrói possibilidades de diálogo”,
disse Haddad ontem, citando Tasso
Jereissati, que ao Estado disse ter si-
do um erro apoiar Temer.

PEDAL ANDO. Em prol do eleitora-
do feminino, o presidenciável pe-
tista vai começar a dizer que há um
aspecto misógino no impeachment
de Dilma Rousseff.

CLICK . A eleição em Alagoas
pega fogo. Após ser chamado
de “ve l h a c o”por Renan Calhei-
ros, o deputado Arthur Lira (d e
barba) o chamou de traidor de
Collor, FHC, Dilma e Temer.

QUEDA ... A artilharia contra Bolsona-
ro gera controvérsia na campanha de
Alckmin. Uma ala avalia que ele deve
mirar no PT e não num candidato que
hoje representa a indignação do elei-
torado. Ao atacar o militar, o eleitor que
vota numa ideia se sente atingido.

...LIVRE. Alckmin não deve trocar a
sua equipe de comunicação, o que
espanta seu entorno. Diz um aliado:
não se mexe em time que está ga-
nhando, mas manter time que está
perdendo nunca vi.

POTE DE OURO. Os recursos do
Sistema S entraram na mira da elei-
ção presidencial como saída para
minimizar o déficit de R$ 159 bi-
lhões em 2019. O economista de
Bolsonaro, Paulo Guedes, em suas
palestras para o mercado, prega

acabar com todo os repasses.

TÁ FÁCIL. Entre Bolsonaro e Had-
dad, lideranças do Centrão no NE fi-
cam com o petista num eventual 2º
turno. O capitão reformado é visto
como o antipolítico.

U NI - DU N I-T Ê. A Junta de Execu-
ção Orçamentária se reúne hoje
para decidir quais obras receberão
dinheiro. O governo mapeou as que
exigem pouco recursos para serem
concluídas.

T R A N S I ÇÃO. . . A Casa Civil vai pôr à
disposição um sistema informatiza-
do para a equipe de transição do pró-
ximo Presidente. Será dada uma se-
nha, pela qual será possível acessar
todos os dados da atual gestão.

...DIGITAL . O sistema já existia, mas
estava desatualizado. Na semana
passada, o secretário executivo da
Casa Civil, Daniel Sigelmann, reuniu-
se com os secretários dos demais mi-
nistérios para organizar a tarefa.
Pretende-se reunir todos os dados
também em um livro, a ser entregue
ao sucessor de Temer.

R ECA D O. O juiz Marcelo Bretas, da
Lava a Jato no Rio, tem curtido
posts de Jair Bolsonaro no Twitter.
Ontem, escreveu em cima de um
link que mostra o candidato do PSL
na frente nas pesquisas a mensa-
gem: “É chegada a hora da deci-
s ã o”, sem mencioná-lo.

S U MI U. No dia em que Bolsonaro
sofreu o atentado, o juiz pediu ora-
ções pelo “pronto restabelecimen-
t o”. Ontem à noite, a maioria dos
posts de Bretas havia sido apagada,
incluindo os citados. Procurado, não
respondeu. Como juiz, a lei o proíbe
de declarar voto.
KLEBER SALES/ESTADÃO

OS
C O N S E L H E I R O S.
Christian Lohbauer,
vice e conselheiro
de João Amoêdo
( Novo)

Sobre a postura de quem for eleito

PRONTO, FALEI!“O próximo presidente precisa ouvir os

que financiam programas sociais”

os empregos que o País precisa e pagar impostos

ABÍLIO DINIZ, presidente do Conselho da Península Participações

empresários. São as empresas que vão criar

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

ELEIÇÕES 2018

Toffoli rebate críticas
à urna eletrônica

Presidente do Supremo
disse que sistema é
“totalmente confiável”
e alfinetou Bolsonaro:
“Tem gente que
acredita em Saci”

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I AO novo presidente do Supre-

mo Tribunal Federal (STF),
ministro Dias Toffoli, ironi-
zou ontem as críticas feitas à segu-
rança das urnas eletrônicas. Foi
durante café da manhã com repór-
teres que cobrem o Judiciário.

“Tem gente que acredita em Saci
Pere rê ”, comentou Toffoli. Mais
cedo, o ministro afirmou que as
urnas eletrônicas brasileiras “s ão
totalmente confiáveis”. “Os siste-
mas são abertos para auditagem a
todos os partidos políticos”, res-
saltou o ministro.

Em transmissão ao vivo no últi-
mo domingo, o candidato do PSL à
Presidência, Jair Bolsonaro, disse
que as eleições de outubro podem
resultar em uma “f ra u d e ” por cau-
sa da ausência do voto impresso.

Procurada pela reportagem via
assessoria de imprensa, a presi-
dência do TSE não havia comenta-
do as declarações. Um ministro do
TSE ouvido reservadamente des-
tacou que “ev i d e n t e m e n t e ” a urna
é segura e observou inclusive que
Bolsonaro já se elegeu com base
em votos computados no sistema.
Durante o café da manhã com
jornalistas, Toffoli indagou os re-
pórteres se alguém duvidava da
confiança nas urnas. Diante do si-
lêncio, disse: “100% dos setoristas
acreditam na urna eletrônica, esta
é a minha resposta”.

Dias Toffoli disse que pautará o
julgamento sobre auxílio-moradia
assim que o Senado aprovar a revi-

Decisão de
Barroso proíbe
indulto para
ex- p re s i d e n t e

Mesmo que fosse o desejo de um
novo Presidente da República, Lu-
la, preso e condenado a 12 anos e 1
mês de prisão na Lava a Jato, tem o
caminho para receber um indulto
atualmente impedido por quatro
pontos de uma decisão do minis-
tro Luís Roberto Barroso, do Su-
premo Tribunal Federal (STF).

Em março, Barroso tornou sem
efeito quatro pontos do decreto de
indulto de Natal assinado pelo
presidente Michel Temer, em
2017. A decisão de Barroso é limi-
nar e precisa ser referendada pelo
plenário do Supremo. Neste caso, o
colegiado decidirá sobre o mérito.
Para tanto, a questão deve ser pau-
tada pelo presidente, Dias Toffoli.

TO F FO L I : revisão da prisão em 2ª instância não será votada este ano

são do salário dos ministros da
Corte. Em agosto, o STF incluiu o
reajuste 16,38% na proposta orça-
mentária do tribunal. Considerado
o teto do funcionalismo público, a
remuneração atual dos integran-
tes da Suprema Corte é de R$
33.763,00 e pode subir para R$
3 9. 2 9 3, 3 2.

O novo presidente do Supremo
também disse que a ação sobre
prisão após condenação em se-

gunda instância não será colocada
em votação este ano. Para ele, seria
negativo julgar o tema agora, já
que recentemente, em 2016, a Cor-
te se manifestou favorável à ques-
tão. Em razão das eleições, Toffoli
considera que o STF não deve jul-
gar ações polêmicas.

“Não será pautado, inclusive com
a concordância do relator (minis-
tro Marco Aurélio). No início de
2019 discutiremos”, afirmou.

“Lula será conselheiro”

O candidato do PT à Presidên-
cia, Fernando Haddad, evitou on-
tem responder se daria ou não in-
dulto a Lula, condenado e preso na
Operação Lava a Jato, mas afirmou
que o ex-presidente será um
“grande conselheiro”, na hipótese
de vitória da chapa petista.

“Temos total comunhão de pro-
pósitos em relação a ele e o diag-

RODOLFO BUHRER/REUTERS

HADDAD: “Comunhão de propósitos”

nóstico de que o Brasil precisa do
nosso governo e precisa do Lula
orientando como um grande con-
selheiro. Enquanto os outros par-
tidos escondem os seus dirigentes,
nós temos muito orgulho de ter o
Lula como dirigente”, disse, de-
pois de visitar Lula na Superinten-
dência da Federal de Curitiba.

Haddad não detalhou, porém,
qual poderia ser o papel de Lula
em um eventual governo petista.
Segundo ele, é preciso considerar
o que chamou de “ci rc un stâ nc ia s
muito particulares”.

“Um ex-presidente querer parti-
cipar de um governo é uma ques-
tão delicada, em função de cir-
cunstâncias muito particulares,
como aconteceu quando ele (Lula)
ia assumir a Casa Civil do governo
Dilma (Rousseff ). O presidente
Lula estará conosco, não há difi-
culdade em admitir isso”.

