VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Cinco mil vagas temporárias
para trabalhar no Natal

O P O RT U N I DA D ES

BETO MORAIS/AT

As empresas já se
preparam para o
período mais quente
em vendas, como nas
festas de final de ano,
e começam a contratar

Caio MirandaO fim do ano está chegando e,

com ele, diversas oportuni-
dades de trabalho temporá-
rio para atuar no período de festi-
vidades. Segundo o diretor da Fe-
deração do Comércio do Estado
(Fecomércio-ES), José Carlos
Bergamin, serão abertas cerca de 5
mil vagas temporárias no Estado.
A empresária Vanessa Krohling,
por exemplo, vai contratar oito fun-
cionárias temporárias a partir do
mês que vem, para sua loja Unhas
Design, no Shopping Vila Velha.

“A gente tem um aumento no
público de até 150% e, por isso,
preciso reforçar a minha equipe. É
uma oportunidade de, quem sabe,
conseguir uma vaga efetiva.”

Bergamin explicou que segmen-
tos importantes, como o de ves-
tuário, estão com um desempenho
abaixo do esperado, o que freia o
número de contratações. Porém, a
compensação do comércio vem
dos setores de serviços e turismo.
“As pessoas voltaram a contratar
serviços que tinham sido dispen-
sados durante a crise. Assim, pro-
fissionais que atuam em confrater-
nizações de fim de ano, como cozi-
nheiros e garçons, voltarão a ser
mais requisitados, porque haverá
mais encontros e festas em suas
casas, condomínios”, disse.

Bergamin também ressaltou que
o turismo do Estado tem se forta-
lecido, pela melhora de estrutura e
pelo encarecimento do Nordeste,
movimento que auxilia na abertu-
ra de vagas temporárias em res-
taurantes, hotéis e pousadas.

“Com a alta do dólar, o Nordeste
ficou muito barato para estrangei-
ros. Por outro lado, isso fez com
que a região ficasse cara para brasi-
leiros. O turismo no Estado ganha
força, por ser mais barato e mais
próximo de grandes centros, como
São Paulo, Rio de Janeiro e Minas
Gerais. Isso cria uma sinergia mo-
tivadora e vai nos ajudar muito.”

Segundo a psicóloga e diretora
da Pisco Store, Martha Zouain, co-
mo a maioria das oportunidades
estão relacionadas com atendi-
mento ao cliente, quem quiser ter
mais chances de ser contratado
deve se atentar a alguns pontos.

“As empresas geralmente bus-
cam profissionais que cuidam da
aparência pessoal, sejam simpáti-
cos, tenham boa capacidade de co-
municação e proatividade. Ter ex-
periência na área pode contar pon-
tos, mas também há muita oportu-
nidade para quem não tem.”

Chances de emprego em restaurante

O restaurante Caranguejo do As-
sis, que possui duas unidades –
uma em Itapuã, Vila Velha, e outra
na orla de Camburi, em Vitória –,
abriu seleção para contratar 20
funcionários temporários para
atuar neste fim de ano.

Segundo um dos sócios, Dyonatan
Giovanelli, há chance para efetivação
após o período. Na equipe atual, por
exemplo, os garçons Alexandre Pi-
mentel, 20, e Antonio Marcus Ribei-
ro, 40, integraram o quadro fixo após
se destacarem como temporários.

“Aqui a gente olha para a vontade
do funcionário temporário. Observa-
mos se cumpre horários, se é proati-
vo, se toma decisões próprias e não
fica somente esperando alguém
mandar fazer. Isso tudo é analisado”,
disse o empresário.

ALGUMAS OPÇÕES

Contratação de vendedores e atendentes

Shopping Vitória
> O MAIOR CONTINGENTE de ofertas
de vagas de emprego para o Natal do
Shopping Vitória deve acontecer so-
mente em novembro e dezembro.

> A ESTIMATIVA é de que as lojas do
centro de compras reforcem o qua-
dro de vendedores e atendentes nos
segmentos de vestuário, acessórios
e eletroeletrônicos.

THIAGO COUTINHO - 15/12/2017

SHOPPINGS já recebem currículos

> PORÉM, para quem já quer entrar no
quarto trimestre do ano empregado,
existem estabelecimentos receben-
do currículos.

> NO MOMENTO, há 24 oportunidades
de emprego nas lojas Sergio's, Fatto
a Mano, Los Sport, Gulover, Les Che-
mises, Artex, entre outras. Os currí-
culos devem ser entregues nos esta-
belecimentos contratantes.

Unhas Design
> O ESTABELECIMENTO, localizado no
Shopping Vila Velha, vai abrir, a par-
tir do mês que vem, oito vagas para
trabalho temporário de fim de ano.

> A UNHAS DESIGN vai contratar cinco
manicures, dois escovistas e um ma-
quiador. Para se candidatar é preciso
ter, no mínimo, um ano de experiên-
cia na área desejada.

> O CONTATO para concorrer às opor-
tunidades pode ser feito nos telefo-
nes: 99843-4445, 3533-2581 e
3533 -2281.
Caranguejo do Assis
> SERÃO CONTRATADOS 20 funcioná-

rios temporários para reforçar as
equipes das duas unidades da rede
de restaurantes.

> S ER ÃO 10 oportunidades para gar-
çons e outras 10 para atuar na cozi-
nha. A seleção já foi iniciada e deve
durar mais duas semanas.

> OS CURRÍCULOS podem ser envia-
dos para o e-mail: rh@caranguejo-
doassis.com.br ou entregue direta-
mente nos restaurantes.
Polo de Moda da Glória
> O FAMOSO polo comercial de Vila
Velha também terá vagas temporá-
rias para o fim de ano, embora o nú-
mero de oportunidades que serão
criadas ainda não tenha sido divul-
ga d o .

> OS INTERESSADOS devem enviar o
currículo para o e-mail vagas@mo-
dagloria.com.br ou cadastrar o cur-
rículo no site: www.modaglo-
r i a . c o m . b r.

> É DESEJÁVEL ter experiência em
restaurantes, assim como formação
em cursos do ramo.

Fo n t e : Organizações citadas.

Alimentos
impor tados
vão ficar
mais caros

A alta do dólar, que já subiu mais
de 25% este ano e, na semana pas-
sada, atingiu a maior cotação des-
de o início do Plano Real, resultou
em corte de cerca de 30% no volu-
me de importação de alguns dos
produtos mais vendidos no Natal.
A queda de quantidade em itens
como alimentos, bebidas e enfeites,
principalmente oriundos da Chi-
na, acontece para evitar prejuízos
com o possível encalhe, pois, com a
alta do dólar, os preços devem mais
caros para o consumidor.

Segundo o Conselho Brasileiro
das Empresas Comerciais Impor-
tadoras e Exportadoras (Ceciex), a
redução nos volumes ocorre prin-
cipalmente nos itens de menor va-
lor, porque o risco de encalhe nes-
se caso é maior. Os consumidores
desses itens têm menor poder de
compra e são os mais afetados pelo
desemprego elevado.

Diante da incerteza política, res-
ponsável pela maior parte da alta
do câmbio, os importadores estão
preocupados porque não conse-
guem repassar para os varejistas os
aumentos de preços e também não
têm margem para absorver a alta
de custos acima do esperado.

A R Q U I VO / AT

PRESENTES: queda na importação

ANÁLISE

Maria Rita Sales,
psicóloga e sócia da
Design Gente
Co n s u l t o r i a

“Trabalho temporário
é uma ótima vitrine”
“Emprego temporário é uma
experiência rica. Bem verdade
que o tempo é exíguo e requer
dedicação, engajamento e expo-
sição, no sentido de mostrar as
competências devidas.

Toda e qualquer oportunidade
deve ser olhada com simpatia e
boa vontade. Nossa cultura tem
um quê eterno de busca por es-
tabilidade, algo que concreta-
mente não existe.

Vitrines são essenciais para
demonstrar nosso produto e o
trabalho temporário é uma ótima
vitrine, pois oportuniza experien-
ciar alta exposição, de forma que
o profissional tem toda chance
de viver a plenitude de retomar
ao mercado de trabalho.”

