Depois de fracassar na
Copa do Mundo, craque
inicia caminhada rumo
ao inédito título para o
time francês, que hoje
enfrenta o Liverpool

LIVERPOOL, INGLATERRA

Neymar não se tornou o joga-

dor mais caro do futebol
mundial apenas para ser
campeão francês. A família real do
Catar, dona do Paris Saint-Ger-
main, desembolsou 222 milhões
de euros (R$ 910 milhões em valo-
res atuais) em 2017 pelo atacante
para ele dar ao time o título da Liga
dos Campeões da Europa.

Por ter falhado na tarefa na últi-
ma temporada e pela discreta Co-
pa do Mundo na Rússia, o brasilei-
ro não conseguiu ser finalista do
prêmio do melhor do mundo.

Seu rival hoje, no estádio de An-
field, sim. O egípcio Mohamed Sa-
lah é o astro do Liverpool que en-
frenta o PSG na rodada de abertu-
ra do torneio. A partida está mar-
cada para às 16h (de Brasília). O ti-
me inglês conta ainda com o golei-
ro Alisson, da Seleção Brasileira.

Ao contrário de Neymar, Salah
vai disputar a eleição da Fifa com o
croata Luka Modric e o português
Cristiano Ronaldo na próxima se-
gunda-feira, em Zurique, na Suíça.
Neymar sofreu inúmeras críticas,
especialmente durante a Copa da

Espor tes

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

LIGA DOS CAMPEÕES

Pontapé inicial para o maior
sonho de Neymar no PSG

CHARLES PLATIAU/ REUTERS

Liga dos
Ca m p e õ e s

HOJE – 1ª RODADA
GRUPO A
Monaco x Atlético de Madrid
16h00 – Louis II
Brugge x Borussia Dortmund
16h00 – Jan Breydel

GRUPO B
Inter x Tottenham
13h55 – Giuseppe Meazza
Barcelona x PSV
13h55 – Camp Nou

GRUPO C
Estrela Vermelha x Napoli
16h00 – Ma ra ka n a
Liverpool x PSG
16h00 – Anfield

GRUPO D
Schalke 04 x Porto
16h00 – Arena Aufschalke
Galatasaray x Lokomotiv
16h00 – Ali Sami Yen

CARL RECINE/ REUTERS

NEYMAR, que sofreu várias críticas durante a Copa, recebeu elogios do técnico do Liverpool antes do jogo de hoje

Rússia, por exagerar nas quedas ao
sofrer faltas –e por simular algumas
delas. Mas, na véspera do encontro
entre PSG e Liverpool, o brasileiro
ganhou um defensor inesperado: o
técnico rival, Jürgen Klopp.

“Assisti a alguns jogos da Copa
em que pareceu que ele exagerou
um pouco (nas quedas). É uma
reação normal porque os jogado-
res realmente estão atrás dele. Es-

sa é a verdade. Ele precisa se pro-
teger. Se o adversário ganha um
cartão amarelo, está mais perto do
vermelho. É inteligente”, avaliou.

SA N ÇÃO

Amanhã, a Uefa, que controla o
futebol europeu, vai começar a
discutir se o time francês deve re-
ceber alguma sanção por desres-
peitar o fair play financeiro.

A regra diz que um clube incluí-
do em competições continentais
não pode ter dívidas com atletas
ou outras agremiações. Mais do
que isso: não pode gastar mais di-
nheiro do que arrecada.

A contratação de Neymar é uma
das investigadas, junto com a do
atacante francês Kylian Mbappé
por 180 milhões de euros (R$ 738
milhões).

(Neymar) seja

“Não acho que ele

não jogaria tão bem”

uma pessoa que queira
atuar, porque, se fosse,

Jürgen Klopp, técnico do Liverpool

DE OLHO NO LANCE

Sorte no jogo e no amor
Titular do Fla-
mengo e convocado
por Tite nos últimos
jogos da Seleção,
L u c a s  Pa q u e t á
também vive gran-
d e  f a s e  f o r a  d e
campo. Ontem o
meia se declarou
para comemorar os
sete meses de na-
moro com a carioca
Maria Eduarda Fournier. “Te encontrei, seu abraço
virou meu lar. Meu melhor presente, minha melhor
surpresa! Te amo demais, minha vida”, escreveu.

Lição de vida
Em texto publicado na
revista Glamour, a ex-gi-
nasta Laís Souza falou
sobre a forma como
passou a enxergar a vida
após o acidente em uma
pista de esqui que a dei-
xou tetraplégica.

“Entendi que nada
dura para sempre, e que
você não vai levar beleza e roupa de marca para o
c a i x ã o”, disse a ex-atleta.

Vai estrear?
Vinicius Júnior fez
uma postagem em
seu Instagram e dei-
xou no ar a possibili-
dade de fazer sua es-
treia no time princi-
pal do Real Madrid
no primeiro jogo da
equipe merengue na
Liga dos Campeões,
amanhã. “A caminho
da felicidade...”, dis-
se o ex-Flamengo.

Convidado ilustre
Campeão mundial com a França,
o volante N'Golo Kanté, do Chelsea,
passou a noite do último sábado na
casa de um torcedor, depois de per-
der um trem para Paris. Após jogar
pelos Blues, ele foi para uma mes-
quita em Londres, conheceu o fã, e
aceitou um convite para jantar.

Repórter predileta da Itália

A jornalista Diletta Leotta está
fazendo o coração dos torcedores
italianos bater mais forte. Repór-
ter do canal Dazn, Diletta tem des-
lumbrado todas as torcidas quan-
do está presente nos jogos do
Campeonato Italiano.

No empate em 2 a 2 entre Roma
e Chievo, no último domingo, a
torcida romanista cantou para a
jornalista. Ela, por sua vez, gravou
o momento e registrou um vídeo
em seu perfil no Instagram, cati-
vando mais torcedores.

