32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes

F L A M E NG OPressão sem fim

Presidente Bandeira
de Mello tenta resistir
à pressão da diretoria,
mas insatisfação com
o técnico Barbieri
só aumenta no clube

RIOPressão da torcida, queda nas

oitavas de final da Liberta-
dores, resultado ruim na
Copa do Brasil e título brasileiro
cada vez mais distante. Depois de
um início promissor, Maurício
Barbieri entrou no olho do furacão
e tem o futuro no comando do Fla-
mengo cada vez mais ameaçado.

A atuação decepcionante no
empate em 1 a 1 com o Vasco, no
último sábado, pode ter sido a gota
d'água para a diretoria, que discute
a demissão do treinador ou a hipó-
tese de rebaixá-lo a auxiliar.

Vanderlei Luxemburgo, Levir
Culpi e Dorival Júnior surgem co-
mo opções para comandar o time
nesta reta final de temporada.

Pedido de muitos torcedores nas
redes sociais, Luxemburgo é o
mais cotado para assumir a vaga,
caso Barbieri não siga no cargo.

Apesar do atrito que teve com a
diretoria em sua saída do clube em
2015, o treinador não veria proble-

ma em assinar contrato até o fim
do ano. Internamente, Renato
Gaúcho, hoje no Grêmio, é quase
unanimidade para o ano que vem.
O presidente Eduardo Bandeira
de Mello é contra a troca neste
momento da temporada, mas en-
contra resistência, inclusive entre
os aliados. O vice-presidente de
futebol Ricardo Lomba, que será o
candidato da situação nas eleições
do clube, em dezembro, se vê pres-
sionado por mudanças.

Precisando vencer o Corin-
thians, no próximo dia 26, no Ita-
querão, no jogo de volta pela semi-
final da Copa do Brasil, a diretoria
vive um dilema.

Correndo risco de dar adeus à
chance de títulos em 2018 além de
garantir pelo menos R$ 20 mi-
lhões, a mudança de técnico pode
dar um novo ânimo ao elenco,
mas o escolhido teria pouco
tempo para trabalhar com a
equipe, já que ainda enfrentará
o Atlético/MG, no próximo
domingo, no Maracanã.

Ontem, o dia foi mais de
conversas do que de decisões
no Ninho do Urubu. Como de
costume em todo pós-jogo, o de-
partamento de futebol se reuniu
para discutir o andamento do ti-
me. No entanto, Barbieri e seu au-
xiliar Maurício Souza foram mais
cobrados a respeito da queda de
rendimento da equipe.

NOMES COGITADOS NO FLAMENGO

Levir Culpi
Ao contrário de Luxemburgo, que
até jogou no Flamengo, Levir Culpi não
tem nenhuma identificação com o ti-
me carioca. Os últimos clubes que co-
mandou no Brasil foram Santos e Flu-
minense, com desempenho que não
empolgou. Em julho foi demitido do
Gamba Osaka, do Japão.

Seus principais títulos foram a Copa
do Brasil em 1996, pelo Cruzeiro, e em
2014, pelo Atlético/MG.

Vanderlei Luxemburgo
Depois de comandar o Flamengo
pela última vez em 2015 e declarar
que a diretoria não entendia nada
de futebol, o treinador não é bem
visto por Bandeira de Mello.

Nas redes sociais, o nome de Lu-
xemburgo, que é torcedor declara-
do do Fla, divide opiniões. A seu fa-
vor, pesa a experiência.

Dorival Júnior
O treinador comandou o Flamen-
go em 2012/2013, mas foi demitido
logo no início da primeira gestão de
Bandeira de Mello por não aceitar
uma redução salarial.

Trava uma disputa na Justiça
com o clube, mas é um nome que
está disponível no mercado, desde
a demissão no São Paulo.

As cobranças aconteceram en-
tre o diretor de futebol, Carlos
Noval, e a comissão técnica numa
longa reunião. O departamento de
futebol também mostrou preocu-
pação com quedas de desempenho
de atletas como Renê, Léo Duarte –
que tiveram mais erros do que o
costume nas últimas rodadas – e,
especialmente, de Lucas Paquetá.

SA Í DAS

Em mais um sinal da

panela de pressão
que vive o Fla-
mengo, o vice
de relações
ex te r n as,

BARBIERI não
está com a bola
toda no Fla,
após eliminação
na Libertadores,
queda de
rendimento no
Brasileirão e
resultado ruim
na semifinal da
Copa do Brasil

Antonio Tabet, pediu demissão on-
tem. A insatisfação com a gestão
atual causou a saída de outros diri-
gentes recentemente. Cláudio Pra-
cownik, vice de finanças, também
pediu demissão há pouco tempo e
declarou apoio a Rodolfo Landim,
candidato da oposição.

Os vices da gestão Bandeira de
Mello cobram da diretoria mudan-
ças no departamento de futebol. Já
havia uma pressão por conta dos re-
sultados recentes. Mas o clima ficou
ainda pior desde o empate diante
do Vasco. Não pegou bem interna-
mente o fato de Bandeira ter garan-
tido Barbieri no cargo de forma en-
fática logo após o jogo.

FOTOS: GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

OS NÚMEROS

tem Maurício Barbieri no
comando do Flamengo

36 jogos
68,5%
6 derrotas

é o aproveitamento do
treinador antes da Copa

ele acumulou após o Mundial

Sem Diego, Arão pode ser titular

Em meio à indefinição sobre seu
futuro, Maurício Barbieri coman-
dou normalmente os treinamen-
tos no CT do Ninho do Urubu. Os
titulares no empate com o Vasco
não foram a campo e fizeram on-
tem apenas trabalho regenerativo.
Sob comando do auxiliar Mauricio
Souza, os reservas participaram de
um coletivo.

Na volta dos titulares ao grama-
do, Barbieri terá que definir o
substituto de Diego para a partida
contra o Atlético/MG, no domin-
go, no Maracanã, pela 26ª rodada
do Brasileirão. O meia foi expulso
no clássico de sábado por ter xin-
gado o árbitro.

Willian Arão pode, novamente,
ser titular no Flamengo, o que não
acontece desde a partida contra o
Atlético/PR, na derrota de 3 a 0 em

WILLIAN ARÃO
toca a bola
durante o
treino: volante
tem chances de
iniciar a partida
de domingo
contra o
At l é t i c o / M G
no Maracanã

Curitiba, pela 19ª rodada, quando
alguns jogadores foram poupados.
A chance pode vir em um mo-
mento crucial para o volante, que,
contestado, esteve perto do adeus
no meio do ano, mas ficou e vem
reconquistando espaço no elenco.

Arão, que chegou ao Flamengo
no ano passado, atuou em 19 parti-
das nesta temporada, das 53 que o
time fez até o momento. Esteve es-
peculado no Inter e, depois, quase
acertou com o Olympiacos, da
G ré c i a .

