VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

FÁBIO NUNES/AT

Pol í c i a

A r ra n c a d a
de carro na
porta de casa

Médica foi rendida em
Coqueiral de Itaparica,
Vila Velha. A filha dela,
que mora no exterior e
veio visitá-la, também
estava no carro

Tais de HollandaMesmo sem oferecer resis-

tência, uma pediatra de
63 anos, foi puxada para
fora de sua caminhonete, uma
Duster branca, por um ladrão ar-
mado, em Coqueiral de Itaparica,
Vila Velha.

Ela voltava de um passeio em
Guarapari com familiares quando
foi abordada, às 19 horas de do-
mingo, na avenida Saturnino Ran-
gel Mauro.

A filha da médica, uma advoga-
da de 28 anos contou que a mãe
era quem estava ao votante. No
veículo também estavam a advo-
gada, o marido, o sogro, de 65 anos,
e a sogra dela, de 63.

A família estava em frente à casa
da médica quando três bandidos
se aproximaram a pé.

“Nós estávamos voltando de
Guarapari com malas e não vimos
eles se aproximarem. Minha sogra
saiu do carro e foi abordada por um
ladrão armado. Ele gritou: ‘Pe r-
deu!’. Ela não entendeu muito bem,
pois é argentina. Quando viu a ar-
ma correu para dentro de casa”.

A segunda a ser abordada foi a
médica. “O criminoso foi na minha
mãe. Ela não tinha visto ele antes.
O ladrão abriu a porta do carro e
minha mãe chegou a dar um grito.
Ele puxou ela pelo braço para tirá-
la do volante e entrou no carro. Os
cúmplices também entraram”,
contou a advogada.

Os criminosos fugiram com o
veículo. As vítimas acionaram a
PM, que chegou a fazer buscas na
região, mas não encontrou os sus-
peitos. O caso foi registrado na 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha.
A advogada contou que o veícu-
lo tem seguro e que, como cada um
dos familiares estava com sua ma-
la, nenhuma das bagagens foi rou-
bada.

À polícia, a médica afirmou que
junto com o carro os bandidos le-
varam seu cartão de estaciona-
mento para idoso e o cartão de es-
tacionamento do hospital em que

AS VÍTIMAS foram abordadas em frente de casa, na avenida Saturnino Rangel Mauro, em Vila Velha

ela trabalha.

A filha lamentou o assalto tão
perto da casa da mãe. “Todos os la-
drões pareciam ser bem jovens.
Entre 18 e 19 anos. Meus pais mo-
ram aqui há mais de 10 anos e nun-
ca tínhamos sido assaltados. A po-
lícia costuma fazer patrulhamento
nessa rua, mas ainda assim os la-
drões conseguiram fazer o roubo”,
afirmou.

O caso será investigado pela De-
legacia de Furtos e Roubos de Veí-
culos (DFRV).

D E P O I M E N TO
“É triste vir passar férias e acontecer isso”
“Estou morando há quatro anos
no México e vim para o Brasil visitar
meus pais. Graças a Deus não en-
traram na nossa casa. Minha mãe
ficou muito assustada. Ela chegou a
gritar quando viu o ladrão. Ele disse:
‘Perdeu, perdeu’. Ela ficou assusta-
da, achando que eles a levariam
junto com o carro. É triste vir passar

Um motorista, que estava na rua
tentando dar um jeito no seu carro
quebrado, disse que viu os crimino-
sos passando. Ele acha que não foi
assaltado por que eles viram que
seu carro não estava funcionando.”

férias no Brasil e acontecer isso.

Advogada de 28 anos, vítima

KANDANDA NATIELLY

Mulher acusa ex antes
de morrer esfaqueada

CONCEIÇÃO DA BARRA

A polícia de Conceição da Barra,
no Norte do Estado, está atrás de
Danilo André de Almeida Júnior,
suspeito de matar a facadas a ex-
mulher, Cristiane de Fátima Perei-
ra, de 35 anos. O crime ocorreu na
tarde de domingo, na casa da víti-
ma, no bairro Floresta.

De acordo com a Polícia Civil, o

suspeito usou duas facas para ma-
tar a ex-companheira. Ela foi feri-
da com 12 perfurações no tórax, no
abdômen e nos membros superio-
re s.

Segundo testemunhas, o suspei-
to chegou à casa da ex e chamou
por ela, quando a vítima abriu a
porta, o acusado a empurrou até o
quintal, nos fundos do imóvel, on-
de a matou. Em seguida, ele fugiu

FAC E B O O K

IGGOR MOROZESKY ainda está com as mãos enfaixadas

Namorado de jovem
presta depoimento

O namorado da universitária
Aline Pretti, 21, morta em um aci-
dente em Vila Velha, no último dia
10, prestou depoimento na tarde
de ontem na Delegacia de Delitos
de Trânsito em Vitória. Iggor Mo-
rozesky, de 23 anos, era quem pilo-
tava a moto em que o casal estava
quando sofreu o acidente.

Ele chegou por volta das 13h,
acompanhado da advogada Iris-
leid de Laia Souza. À imprensa, ela
afirmou que as informações pres-
tadas por Iggor em depoimento
vão auxiliar o trabalho dos poli-
ciais que apuram o caso.

“Ele só falou sobre a dinâmica

do acidente. Falou sobre a habilita-
ção que ele possui há mais de um
ano e disse que não estava embria-
gado, nem dormiu na hora do aci-
dente”, contou a advogada.

Ainda com as mãos enfaixadas
devido aos ferimentos causados na
batida, o jovem falou da perda da
namorada. Ele não disse muitas
palavras, mas enfatizou que pensa
em Aline a todo momento.

“A gente sempre falava um para
o outro que não conseguiria viver
um sem o outro. Em tudo que eu
pensava para a minha vida, ela es-
tava incluída. Minha ficha ainda
está caindo”, afirmou o jovem.

C R I ST I A N E
DE FÁTIMA
PEREIRA
tinha se
mudado para
se sentir mais
protegida do
ex-marido. Ela
dizia a vizinhos
que ele era
muito agressivo

em uma motocicleta vermelha.

Ao ouvir os gritos de Cristiane,
vizinhos chamaram a polícia e so-
correram a vítima para o hospital
da cidade. Ela deu entrada na uni-
dade ainda com vida, mas não re-
sistiu aos ferimentos.

Antes de morrer, ela disse várias
vezes que o ex-marido era o autor
do crime. Cristiane já tinha uma
medida protetiva contra ele, que
não aceitava o fim do relaciona-
m e n t o.

A polícia fez buscas pelo muni-
cípio, mas o suspeito não foi locali-
z a d o.

A PM também esteve na casa de
Danilo. No local foi encontrada a
moto usada pelo suspeito para fu-
gir da casa da ex.

Já no local do crime, os policiais
observaram que havia um rastro
de sangue do quintal até a porta de
entrada, o que indica que a vítima
se arrastou pelo imóvel para pedir
s o c o r ro.

Vizinhos de Cristiane contaram
que ela morava sozinha no local
há menos de um mês e que tinha
se mudado para se sentir mais
protegida do ex-marido, que ela
dizia ser muito agressivo. No en-
tanto, no domingo, Danilo desco-
briu o endereço e foi até a casa da
ex- m u l h e r.

