DELEGACIA REGIONAL DE VITÓRIA, onde vítima registrou ocorrência

KANANDA NATIELLY

10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Bandidos levam 60 mil
de idosa em sequestro

A mulher, de 78 anos,
foi rendida na porta de
casa em Vila Velha,
colocada em um carro
e levada a três agências
para sacar o valor

ANTONIO COSME - 09/11/2014

Esthefany Mesquita

Uma idosa, de 78 anos, foi se-

questrada na manhã de on-
tem por dois bandidos e
obrigada a sacar cerca de R$ 60
mil para os criminosos. A vítima
foi rendida na porta de casa, na re-
gião de Beverly Hills, em Itapuã,
Vila Velha.

De acordo a vítima, que não quis
ser identificada, um dos bandidos
era jovem e o outro aparentava ser
mais velho. A mulher estava na
porta de casa, por volta das 9 ho-
ras, quando dois bandidos a pé a
renderam mostrando uma arma.

Um deles abraçou a vítima e a
obrigou a entrar num carro prata.
Depois, seguiram para uma agên-
cia bancária onde realizaram o
primeiro saque. O local não foi in-
f o r m a d o.

Ainda de acordo com a vítima,
os criminosos passaram por três
agências, além de uma agência de
câmbio, localizada em Vitória.

A idosa informou que, durante to-
da a ação, os criminosos ameaçavam
matar um de seus filhos, que faz uso
de muletas. Com medo, ela atendeu
as exigências dos suspeitos.

Enquanto ela entrava nas agên-
cias para fazer os saques, os dois
assaltantes esperavam do lado de
fora e, depois da saída de cada ban-
co, eles trocavam de camisa.

A idosa disse ainda que tentou
não demonstrar nervosismo en-
quanto retirava o dinheiro. Ele te-
ve de procurar a gerência para au-
torizar os saques. “Eu fiz tudo que
eles me pediram, fiz com um sorri-
so no rosto. Isso por medo de que
eles matassem meu filho”.

Segundo informações de inves-
tigadores da Polícia Civil, a última
parada dos suspeitos com a vítima
foi em um shopping de Vitória, on-
de os criminosos trocaram toda a
quantia sacada por euros.

Depois disso, a dupla abando-
nou a mulher na parte de trás do

shopping, onde ela recebeu ajuda
de flanelinhas e pessoas que pas-
savam pelo local.

Ela registou ocorrência na 1ª
Delegacia Regional de Vitória
acompanhada de um de seus fi-
lhos, que desabafou: “A gente fica
revoltado com uma situação des-
sas. Saber que sua mãe ficou nas
mãos de bandidos não é nada fácil.
O que acalma o coração é saber
que no final, tudo ficou bem”.

Ele contou que, apesar de sua
mãe ter se mantido tranquila du-
rante a ação dos suspeitos, ela pas-
sou mal na delegacia. “Mas agora
está com a família e bem.”

“Eu fiz tudo que

matassem meu filho”

fiz com um sorriso no
rosto. Por medo de que

eles me pediram,

Mulher de 78 anos rendida

Abalada, vítima
não conseguiu
concluir o
depoimento

Muito abalada, a idosa, de 78
anos, sequestrada na manhã de
ontem em Vila Velha e obrigada a
sacar cerca de R$ 60 mil para os
criminosos, não conseguiu con-
cluir seu depoimento.

Segundo investigadores da 1ª
Delegacia Regional de Vitória, a
vítima foi orientada a prestar um
novo depoimento hoje. Ela pode
procurar a Delegacia Anti-Seques-
tro (DAS) ou a Delegacia Especia-
lizada de Segurança Patrimonial,
ambas em Vitória.

Em nota, a Polícia Civil infor-
mou que a idosa registrou o pri-
meiro boletim durante a tarde e
que nenhum suspeito foi localiza-
do até a noite de ontem.

GIRO RÁPIDO
Motorista de caminhão
morre carbonizado
Um motorista, de 63 anos, ainda
não identificado, morreu carboni-
zado ontem à tarde, após perder o
controle do caminhão e colidir em
uma ribanceira na BR-101, na altu-
ra do quilômetro 27, em Conceição
da Barra.

Segundo o Corpo de Bombeiros,
o que causou o fogo no veículo ain-
da vai ser investigado. A Polícia Ci-
vil foi acionada para realizar a pe-
rícia no local do acidente.

Batida com viatura da
PM deixa 3 feridos
Um policial militar e mais duas
pessoas ficaram feridas na manhã
de ontem em um acidente na BR-
101, no quilômetro 386, em Rio No-
vo do Sul. Um Uno, um Palio e uma
viatura da PM colidiram. A pista fi-
cou interditada por quase três ho-
ras. As vítimas foram socorridas. A
PM informou que a viatura estava a
serviço no momento do acidente.

MAURO LEMOS DE DEUS / WHATSAPP

AC I D E N T E interditou BR-101

Pânico em assalto a
posto de combustíveis

Um assalto no início da tarde de
ontem provocou pânico e corre-
ria entre clientes e funcionários
de um posto de combustíveis que
fica na avenida Brigadeiro Eduar-
do Gomes, no bairro Jardim Li-
moeiro, na Serra.

De acordo com o chefe de pista
do estabelecimento, de 29 anos,
que preferiu não se identificar, a
ação dos bandidos aconteceu por
volta das 13h30.

Dois motoqueiros usando ca-
pacetes e roupa social entraram
no local e pararam próximo a
uma bomba de diesel, fingindo
ser clientes. Eles aguardaram a
movimentação de pessoas dimi-
nuir para iniciar a ação.

“Quando o movimento de
clientes reduziu um pouco, os
bandidos se aproximaram de
mim e do meu colega de trabalho
para anunciar o assalto. Pediram
para passar tudo que tínhamos
no bolso. Só não levou meu celu-
lar porque aqui no posto eu não
uso”, contou um frentista, 28, que
não terá a identidade revelada.

Com a ação dos bandidos, o pâ-
nico se instalou no local. Os clien-
tes que estavam no estabelecimen-
to desceram de seus carros e, de-
sesperados, começaram a correr.

“Um cliente que estava perto de
mim dentro de seu carro, me em-
purrou e saiu correndo. Nessa ho-
ra, o bandido que estava armado
disparou três vezes contra mim,
mas nenhum tiro me acertou. Fui
salvo por Deus”, disse o frentista.
A dupla fugiu de moto levanto
dinheiro dos frentistas. A quantia
não foi informada. Segundo o ge-
rente do posto, essa é a segunda
vez que o estabelecimento é assal-
tado. Para ele, a cena que viu ficará
por muito tempo em sua mente.

“Foi realmente um momento
de muito terror, apesar de já ter
passado por isso outra vez. Nós
fomos pegos de surpresa numa
ação como essa”, disse.

A Polícia Militar disse que bus-
cas foram realizadas por toda a
região, a fim de localizar os acu-
sados, porém, nenhum suspeito
foi encontrado.

GERENTE do posto assaltado na Serra disse que viveu momentos de terror

D E P O I M E N TO
“Fui salvo por Deus”
“Eu estava atendendo um clien-
te quando chegaram dois homens
chegaram de moto. Eles pararam
perto das bombas de combustível
e ficaram só olhando a movimen-
tação. Quando eles viram que o
movimento caiu, os dois vieram
até mim. Nessa hora, tinha um

cliente perto de mim que saiu cor-
rendo. Acho que isso assustou um
dos bandidos que estava armado
e ele atirou três vezes contra mim.
Fui salvo por Deus.”

Frentista, de 28 anos, rendido
em posto de combustíveis

Morre segunda irmã
vítima de acidente
Depois de nove dias internada, a
estudante Alice Chicon Guedes, 7
anos, morreu na manhã de ontem
em decorrência do acidente ocorri-
do no dia 8, na BR-101, em Iconha.
A irmã dela, Laura Chicon Guedes,
10, morreu no local da batida.

A família voltava de Guarapari,
quando o carro colidiu numa árvore.
A mãe, a farmacêutica Leila Chicon
Guedes, continua internada. O pai
Fábio Polastreli Guedes teve alta.

Homem morto a
golpes de enxada
O servente de pedreiro Ronny
Guimarães Sella, 36 anos, conheci-
do como Cabeludo, foi morto a
pauladas e golpes de enxada na
noite de domingo, na localidade de
Morro do Sal, em Vargem Alta.

Logo após o crime, o acusado,
Edmilson Pereira Batista, o Negão,
se entregou, dizendo que estava
com medo de ser linchado. Teste-
munhas viram os dois bebendo em
um bar antes do homicídio.

