12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

PM não afasta acusado de agressão

Sargento Isaias
Segades, filmado
dando um tapa no rosto
de uma adolescente,
será avaliado pelo
supervisor hoje

Kananda Natielly

Tais de HollandaO sargento da Polícia Militar

Isaias Segades de Souza, 50
anos, que se envolveu em
uma confusão após um acidente
de trânsito na manhã de domingo,
não foi afastado do trabalho. Ele
foi filmado dando um tapa no ros-
to de uma adolescente de 14 anos.
Segundo o Corregedor-Geral da
PM, coronel Alessandro Juffo, um
procedimento administrativo foi
aberto para investigar o caso. O
sargento Isaias estava de folga on-
tem e deve voltar aos trabalhos ho-
je. “Seu superior imediato é quem
vai avaliar se ele tem condições de
exercer suas funções ou não”, res-
saltou o coronel.

O PM já prestou depoimento na
corregedoria sobre a briga. Segun-
do o coronel Juffo, Isaias, que tem
28 anos na instituição, tinha encer-
rado o expediente quando a confu-
são aconteceu. “A sua versão é de
que ele foi desacatado, desrespeita-
do pelo pai e pela filha. Em ne-
nhum momento ele admite, pelo
menos por enquanto, qualquer tipo
de excesso da conduta”, afirmou.

O acidente aconteceu na aveni-
da Norte-Sul, próximo ao Parque

TAIS DE HOLANDA E FACEBOOK

CORONEL
A l e ss a n d ro
Juffo afirmou
que a versão
do PM acusado
de agressão
(destaque) é
de que ele foi
desacatado e
d e s re s p e i ta d o

da Cidade, na Serra. O PM estava
num Prisma branco e pai e filha, o
empresário Odorico Coelho, 50, e
a adolescente de 14 anos, num As-
tra preto. Após a batida, o veículo
do sargento ficou mais à frente e o
do empresário atrás.

Sobre o tapa do rosto da adoles-
cente, registrado em vídeo, o cor-

regedor disse que é prematuro
emitir posicionamentos.

“Não podemos tirar o contexto
desse episódio. É uma adolescente
em prática de ato infracional, foi
apreendida em flagrante. E o que
levou ele (o PM) a agir dessa ma-
neira, somente a investigação nos
trará essa resposta. A conduta de-

les (pai e filha) também foi avaliada
pelo delegado de plantão, que os
apreendeu e autuou em flagrante.”
Testemunhas declararam que
após a batida, o militar já saiu do veí-
culo com a arma em punho. Ques-
tionado se o posicionamento é pa-
drão, o corregedor afirmou que sim.
“Em circunstâncias como as que

ele alegou, é razoável imaginar que
um policial, estando caracteriza-
do, armado, saindo de serviço, faça
o primeiro contato com a arma em
punho. Ele não sabe qual é a inten-
ção do outro condutor, já que, se-
gundo o depoimento do PM, ele (o
outro motorista) jogou o carro
contra o carro dele”.

Pai diz que tentou acalmar policial

Após se envolver em uma discus-
são no trânsito com um policial mi-
litar e ver a filha de 14 anos ser
agredida com um tapa no rosto pe-
lo PM, o empresário Odorico Coe-
lho, de 50 anos decidiu se pronun-
ciar e contar sua versão do que teria
ocorrido na manhã de domingo.
Ele disse que chegou a tentar acal-
mar o PM, mas não conseguiu.

Segundo o empresário, se não
fosse a ajuda dos guardas munici-
pais de Vitória, ele poderia ter per-
dido a vida.

Ele contou que levava a filha pa-
ra fazer um simulado da prova pa-
ra ingresso no Instituto Federal do
Espírito Santo (Ifes), quando se
envolveu no acidente com o carro
do policial.

Odorico disse que estava nas pro-
ximidades do cruzamento da aveni-
da Norte-Sul com a rodovia ES-010,
em um Astra de cor preta, quando
se deparou com um Prisma branco,
que seguia em menor velocidade.

O empresário afirmou que, co-
mo não conseguia passar para fai-
xa da direita, por causa de um ôni-
bus, decidiu chamar a atenção do
outro motorista piscando o farol.

“Eu coloquei o farol para piscar,
pedindo para que ele aumentasse
a velocidade. Ele até acelerou, mas
freou três vezes para que eu bates-
se na traseira do carro dele”, disse.
Segundo Odorico, em outro mo-
mento o PM chegou a dar passa-

gem, mas, quando o empresário ia
fazer a ultrapassagem, o policial
fechou seu veículo.

“Quando ele jogou o carro dele
contra o meu, nós dois saímos de
cada veículo. Ele já veio com uma
pistola na mão gritando.”

O empresário disse ainda que
repetia ao PM que não era neces-
sário fazer o uso da arma e que
tentou acalmar o policial. “Ele já
desceu do carro dizendo que re-
solveria do jeito dele e, então, tudo
aconteceu”, disse.

RODRIGO GAVINI/AT

O EMPRESÁRIO ODORICO e sua filha se envolveram em confusão com PM

A D O L ES C E N T E DE 14 ANOS

“Foi uma forma de defender
quem sempre me defendeu”

Com um semblante ainda muito
assustado, a adolescente de 14
anos agredida pelo policial militar
com um tapa no rosto na manhã de
domingo, na Serra, contou que só
saiu do carro para defender seu
pai. O comerciante Odorico Coe-
lho, de 50 anos, se envolveu em
uma confusão com o PM após um
acidente de trânsito. “Ele é tudo
que eu tenho. Desci para defendê-
lo”, disse a jovem.
A TRIBUNA – Em que momen-
to você percebeu que a confu-
são entre seu pai e o PM estava
séria?

ADOLESCENTE – Quando eu vi
o policial armado. Até então, meu
pai só tinha descido do carro e, pa-
ra mim, ele o PM estavam apenas
c o nve r s a n d o.
> O que sentiu quando viu a
arma apontada para seu pai?

Eu achei que ele fosse atirar no
meu pai. Entrei em desespero. Por
isso desci do carro e fui até o poli-
cial. Meu pai é a única pessoa que
eu tenho na vida. Eu amo meu pai e
não aceitaria perdê-lo dessa forma.
> Você chegou a provocar o
policial?

Eu só pedi para ele não bater
mais no meu pai. Não o xinguei,
nem nada.
> No vídeo, você dá um tapa no

“Ele (PM) estava

m a c h u ca n d o
muito o meu pai. Ele
não parou de bater

no meu pai”

peito do PM, por que fez isso?

Porque ele não parou de bater no
meu pai. Ele estava machucando
muito o meu pai. Foi uma forma de
defender quem sempre me defen-
deu.
> Você e seu pai foram levados
para a delegacia, como foi isso
para você?

Horrível. Eu sou uma estudante,
corro atrás dos meus sonhos e
nunca fui a um ambiente como
aquele. Ainda tive de ficar das
7h30 até as 21 horas sem comer e
beber água na delegacia.
> Você tem irmãos?
Não. Só moramos eu e meu pai
apenas. Não tenho contato com
minha mãe.
> O que espera daqui para
f re n t e ?

Eu perdi meu simulado para a
prova do Ifes. Estou com o psicoló-
gico abalado. Espero que a justiça
seja feita de alguma forma. Eu fui
prejudicada e meu pai também.

