Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

não tenho dúvida”

“Iremos votar pelo smartphone mais à frente,

Campanha derruba
eleitores indecisos em 35%

Ministro Dias Toffoli, presidente do STF, prevendo eleições 100% digitais no
f u t u ro

Apesar de ser a campanha mais curta da História, o período
eleitoral teve grande impacto na redução do índice de eleito-
res indecisos, votos brancos ou nulos nas pesquisas. Segun-
do dados mais recentes do Ibope, Datafolha e Paraná Pesqui-
sa e levantamentos anteriores à campanha, a queda no núme-
ro de indecisos foi, em média, de 35%. Quem mais lucrou com
a queda de indecisos foi Jair Bolsonaro (PSL).
Antes da campanha
Em junho, o Ibope tinha 41% de nu-
los e indecisos, o Datafolha, 33% e
Paraná Pesquisa de julho, 29,4%.
(Registro 2265/18, 5110/18, 884/18).
Depois da campanha
Recentemente, nulos e indecisos
caíram: 26% Ibope, 19% Datafolha e
21,8% no Paraná Pesquisa. (Regis-
tros 5221/18, 5596/18 e 2410/18).
Se deu bem
Jair Bolsonaro subiu de 17% para
26%. A soma dos quatro adversários
principais aumentou de 29% para
37% desde junho.

almoçar ontem com os donos do gru-
po Cosan, um dos que mais se bene-
ficiaram da política que favoreceu a
formação de cartel na distribuição de
combustíveis. Mas reafirmou posição
sobre o tema, segundo ele “c lara”
desde que foi secretário-geral da Pre-
sidência da República. Moreira lem-
brou inclusive que mobilizou o Con-
selho Administrativo de Defesa Eco-
nômica (Cade) contra a ação dos car-
téis.
Pela concorrência
O ministro Moreira sinalizou apoio
à venda direta de etanol aos postos,
ao defender a concorrência, a regio-
nalização e a descentralização.
Apoio ao Cade
Ele disse apoiar a “solução técnica”
do Cade, que é favorável à venda di-
reta de etanol aos postos, “em fase fi-
nal de decisão”.
Sem medo de
i n d i g e s tã o
Moreira disse ainda que foi “ade -
quado e útil” almoçar com Rubens
Ometto et caterva: “conhecem o setor
e têm influência sobre ele”.
Linha auxiliar
Até parece combinado: a campa-
nha de Geraldo Alckmin (PSDB) para
presidente não incomoda o PT, dei-
xando de lembrar as ladroagens des-
cobertas pela Lava a Jato, enquanto
ajuda a tirar votos de Bolsonaro.
Além dos 30%
Segundo levantamento do banco
BTG Pactual/FSB (registro no TSE
BR-06478/18) Jair Bolsonaro já ul-

Palavra de
e s p e c i a l i s ta
Segundo Murilo Hidalgo (fo -
to), diretor do Paraná Pesqui-
sas, o eleitor está adotando o
voto útil já no 1º turno. “Indeci -
sos podem cair a 10%”, diz.

Moreira diz que é
contra cartel dos
c o m b u s t í ve i s
O ministro Moreira Franco (Minas
e Energia) causou estupefação ao

PODER SEM PUDOR
Coitada da mulher de César
Em 1989, os vereadores de Manaus discu-
tiam a Lei Orgânica do Município. Um deles,
exaltado, dirigiu-se ao então presidente da
Casa, César Bomfim, repetindo uma velha
f ra s e :

“Não basta à mulher de César ser honesta.

Tem que parecer honesta!”

Rápida no gatilho, a vereadora Lurdes Lopes não perdoou, em aparte:
“Alto lá! O nobre colega não tem o direito de falar assim! O que o senhor tem

contra a mulher do presidente desta Casa?”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
O inimigo do meu inimigo

Pre c i o s o
A equipe do capitão reformado tem
mais sete filmes inéditos dele para
lançar nas redes. A peça em que ele
fala da caçula de sete anos é tratada
internamente como “a joia da coroa”,
por ressoar de maneira eficaz no elei-
torado feminino.

Há meta no discurso que Fernando Haddad (PT) começou a
entoar, de defesa do diálogo e de um cessar-fogo entre candi-
datos. Mais do que atrair votos da esquerda que hoje estão com
Ciro Gomes (PDT) e Marina Silva (Rede), o petista tenta se co-
locar, de olho num segundo turno contra Jair Bolsonaro (PSL),
como único interlocutor viável para a convivência republicana,
inclusive diante de siglas que hoje estão com o PSDB. Um aliado
explica: “Este embate precisa ser o da civilização x barbárie”.
Vai tu mesmo
Haddad foi instruído a, de agora em
diante, projetar a imagem de pacifica-
dor. A cúpula da campanha acredita
que, consolidado o crescimento do
petista, o segundo turno será uma
disputa de rejeições: o antipetismo
contra o antibolsonarismo. No PT, di-
zem os aliados, só Haddad tem perfil
que possa amenizar a rejeição à si-
gla.
Missão de paz
O petista perseguiu essa estratégia
ao discursar domingo, em SP, e na sa-
batina promovida ontem pela Folha,
em parceria com Uol e SBT. “Você está
falando com uma pessoa que não tem
nada de sectário, que ajudará a cons-
truir um amplo campo de apoio demo-
crático popular”, disse.
Venha a nós
Os aliados de Haddad esperam que
ele faça, sim, adiante, um aceno ao
mercado. Ele recebeu convites para
encontros com banqueiros e empre-
sários. A expectativa do setor é a de
que, tão logo ele se consolide como
postulante ao segundo turno, dirija-se
a eles.
Homem de família
O PT prepara um programa biográ-
fico de Haddad para o horário eleitoral
gratuito. Parte do filme será dedicado
à mulher do candidato, Ana Estela,
com quem ele completou 30 anos de
casado.
Meus cabelos
b ra n c o s
O ex-presidente Fernando Henrique
Cardoso e o ministro Moreira Franco
(Minas e Energia) tiveram uma longa
conversa, ontem, em São Paulo. O as-
sunto, claro, foi a eleição presiden-
cial.
Fora da nova ordem
Os dois manifestaram profunda
preocupação com o clima de intole-
rância que se instalou na sociedade e
com o distanciamento do debate elei-
toral de temas que são essenciais ao
País, como a retomada da economia e
do emprego.
Larga escala
De olho em um possível segundo
turno, a campanha de Jair Bolsonaro
decidiu direcionar esforços à tentativa
de diminuir a rejeição do deputado. O
vídeo em que ele chora ao falar de sua
filha mais nova, já distribuído nas re-
des sociais, vai ganhar uma versão pa-
ra a TV.

Sozinho nunca
Em baixa nas pesquisas e relegado
por aliados, Geraldo Alckmin (PSDB)
vai se reunir com dirigentes de siglas
que compõem sua coligação hoje, em
SP. Quer pedir engajamento. Ciro No-
gueira (PP) avisou que não vai conse-
guir participar.
Plano b
Alckmin quer mostrar a nova estra-
tégia de campanha, apresentar resul-
tados de pesquisas qualitativas e o ro-
teiro da pregação do voto útil.
Pela fé
Até entusiastas do tucano reconhe-
cem que, hoje, as chances dele são
baixas. Num jantar, no domingo, Alck-
min disse que, se ganhar três pontos
percentuais, torna-se competitivo.
Hoje tem 9%.
Ti ro t e i o
“Fui corregedor da Justiça Eleito-
ral e posso garantir: não há risco de
manipulação nem vulnerabilidade
nas urnas”. De Cesar Asfor Rocha,
ministro aposentado do STJ e ex-
corregedor-geral do TSE, sobre as
suspeitas infundadas de fraude na
eleição.

Pa ra n o i a
O teor da polêmica fala de
Bolsonaro na internet – na qual
ele fez insinuações sobre a se-
gurança das eleições sem apon-
tar fundamentos fáticos –, será
replicado por aliados. Eles não
só sustentarão o discurso de
que há risco de fraude como dis-
seminarão o temor de que o
candidato sofra novo atentado.

trapassou a marca de 30% das inten-
ções de voto, no cenário espontâneo.
No estimulado, vai a 33%.
Gilmar documentarista
Incansável, o ministro Gilmar Men-
des, do STF, tem entrevistado perso-
nalidades, que de alguma maneira
participaram da Constituinte de 1988,
em um documentário sobre os 30
anos da Constituição. Já entrevistou
19 pessoas, entre elas Fernando Hen-
rique Cardoso.
Perdeu, playboy
O pelanco de ditador da Guiné
Equatorial, em poder de quem a Polí-
cia Federal apreendeu valores e reló-
gios que totalizam de R$ 68,2 mi-
lhões, é figura carimbada em hotéis
de São Paulo pelas farras que promo-
ve .
Política no DNA
Neto do saudoso senador e minis-
tro pernambucano Marcos Freire,
Rodrigo Freire é candidato a deputa-
do federal em Brasília pelo Partido
Novo. Ele preside a Abrasel, entidade
de bares e restaurantes do DF.
Urna for export
Pesquisa do instituto Idea Interna-
cional, de Estocolmo (Suécia), citada
pelo TSE, mostra que 32 países se uti-
lizaram de “par tes” da tecnologia da
urna eletrônica brasileira, incluindo
Suíça, Canadá, Austrália e EUA.
Manuela quem?
A candidata a vice-presidente na
chapa de Fernando Haddad (PT) é
Manuela D’Ávila (PCdoB), mas nas
redes sociais da campanha petista o
candidato de fato é Lula: só ele apa-
rece nas peças publicitárias.
Pergunta na
c a rc e ra g e m
O Lula presidente não sabia de na-
da é o mesmo que, agora presidiário,
comanda a campanha do PT do xilin-
d r ó?

FAB mandou bem
O Esquadrão Tracajá da FAB
resgatou neste sábado um bebê
prematuro em Conceição de
Araguaia (PA). A equipe adap-
tou uma i ncuba dora (foto) em
um Cessna Caravan e o levou a
uma UTI em Belém.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

