4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Tubarão-branco matou capixaba

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL, CINTIA BENTO E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

A Tribuna ouviu
especialistas sobre
esse animal, que tem
como características a
precisão e a velocidade
nos ataques

Sheyla RodriguesApós o acidente que vitimou o

estudante capixaba Arthur
Gava Médici, 26 anos, na
praia de Newcomb Hollow Beach,
em Revere, Massachusetts (EUA),
a suspeita das autoridades é que o
jovem tenha sido morto por um
tubarão -branco.

O incidente aconteceu no sába-
do e o surfista foi retirado da água
pelo cunhado e por outras pessoas
que auxiliaram no resgate. Após
ser socorrido, foi levado para um
hospital, mas não resistiu aos feri-
m e n t o s.
A reportagem de A Tribuna
conversou com especialistas sobre
as características do tubarão-
branco. Eles revelaram que o ani-
mal tem focinho achatado, colora-
ção cinza na parte superior e bran-
ca na parte inferior, são difíceis de
serem vistos e quando notados já
estão prestes a atacar.

João Luiz Gasparini, biólogo e
pesquisador associado ao Depar-
tamento de Oceanografia da Ufes,
explica que essa espécie de tuba-
rão costuma se concentrar nas

SAIBA MAIS

áreas frias e atacar em lugares de
água quente.

“Os casos de vítimas com esse
tubarão são mais raros. Eles prefe-
rencialmente não atacam huma-
nos a menos que ameaçados. Seu
grande problema é a mordida que
pode ser fatal. Quando ele vê um
humano em água turva, acaba
pensando que é um peixe ou um
golfinho. Com isso, ele não come a
carne humana, pois não a identifi-
ca como presa.”

O biólogo Clovis Valpassos ex-
plicou o que pode levar o animal
atacar. “O tubarão-branco é consi-
derado um animal curioso. O mo-
vimento ritmado, além das roupas
usadas pelos surfistas, podem cha-
mar a atenção deles”.

O biólogo alerta que, devido à
sua periculosidade, precisão e ve-
locidade, os ataques do tubarão-
branco costumam ser muito vio-
lentos e geralmente se concen-
tram nas regiões superiores e infe-
riores do corpo.

M U DA N ÇAS

Iberê Sassi, ambientalista há
mais de 50 anos, acredita que esses
acidentes estão sendo influencia-
dos pelas constantes mudança cli-
m á t i c a s.

“Acredito que essas mudanças
sejam um dos fatores que estão
provocando a alteração comporta-
mental e alimentar desses animais.
Cada vez mais teremos eventos
climáticos mais pesados e os ani-
mais estão reagindo“, diz.

Espécie não costuma atacar humanos

Características do tubarão
> ESPÉCIE: Carcharodon carcharias,
conhecido popularmente como tu-
barão -branco.

> PESO: de 400 a 450 quilos.
> TAMANHO: podem medir até sete

metros de comprimento

> MORDIDA E AUDIÇÃO: tem cinco filas
de dentes e possui um ouvido muito
sensível e fino, capaz de perceber os
movimentos de outros peixes

> TEMPERATURA: são animais de san-
gue frio, mas graças à sua atividade
muscular, podem manter a tempera-
tura do seu corpo aos cerca de 14ºC.

> SENSIBILIDADE: sensíveis ao movi-

mento e a vestígios de sangue.

> TEMPO DE VIDA: podem viver de 30 a

50 anos.

> PERICULOSIDADE: depois da orca, é
o maior predador que existe, graças
à sua força e velocidade no ataque.
> REPRODUÇÃO: alcançam a maturi-
dade sexual aos 10-12 anos de idade
> CU RI OS IDAD E: não costumam ata-
car humanos e está incluído na lista
de animais protegidos em partes dos
EUA e na Austrália.

TUBARÃO-BRANCO: sete metros

Fo n t e : Especialistas consultados.

CAPE COD TIMES/TWITTER

HOMENAGENS na praia onde Arthur Medici (destaque) morreu no sábado

Brasileiro é homenageado
na praia Newcomb, EUA

Na tarde de domingo, diversas
pessoas, incluindo praticantes de
surfe, se reuniram na praia de Ca-
pe Cod, Massachusetts, para ho-
menagear o brasileiro Arthur Gava
Medici, 26 anos, morto após um
ataque de tubarão.

Depois da tragédia, ocorrida no
sábado, a polícia local interditou a
praia Newcomb Hollow Beach e
outras próximas para banhistas e
praticantes de surfe com o propó-
sito de realizar uma investigação.
Na entrada da Newcomb, próxi-
mo às placas de alerta, pessoas vi-
sitaram o local e depositaram vá-
rias flores na areia em sinal de res-
peito. Outras também prestaram
suas homenagens jogando flores
no mar em um gesto emocionado.
Ao fim, os presentes também
realizaram uma oração que foi
acompanhada de um momento de

silêncio em memória a Arthur.

Vários jornais internacionais re-
percutiram o ataque que vitimou o
capixaba, que morava há quatro
anos nos EUA.

V E LÓ R I O

A família organizou uma vaqui-
nha on-line para ajudar a custear
os gastos com o traslado do corpo
dos EUA para Vila Velha, onde a
família do jovem mora. Às 21h17 de
ontem, as doações já ultrapassa-
vam 29 mil dólares (R$ 120 mil).

A previsão é que o corpo de Ar-
thur chegue ao Brasil na sexta-fei-
ra e que o velório aconteça em
uma Igreja Maranata, no centro de
Vila Velha.

Ele deverá ser sepultado em um
cemitério municipal. Até o fecha-
mento desta edição, o dia e a hora
não foram definidos.

GIRO RÁPIDO
Desmatamento de
5.285 hectares no País
A Operação Nacional Mata
Atlântica Em Pé confirmou ontem
o desmatamento de 5.285 hectares
no Brasil. A Operação fiscalizou 517
propriedades, apreendeu 7.467 me-
tros cúbicos de madeira e emitiu
mais de R$ 20 milhões em multas.
Já no Estado, houve desmata-
mento de 13,6 hectares e totalizou,
até o momento, R$ 36 mil em mul-
tas aplicadas, referente a apenas
duas propriedades fiscalizadas.

Obras para recuperar
rampa em balneário
Depois de ser destruída, em abril
deste ano, pela ação do mar, a ram-
pa que dá acesso à Praia Rasa, na
Ponta da Fruta, em Vila Velha, co-
meçou a ser reconstruída ontem.

Para facilitar o início dos traba-
lhos, os pescadores já retiraram os
barcos do local e a expectativa de
conclusão é de 20 dias, segundo a
Prefeitura de Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

Atividades marcam
Semana do Trânsito
Atividades vão marcar a Semana
Nacional do Trânsito, que começa
hoje e vai até o dia 25. Haverá pa-
lestras para crianças, abordagens a
motoristas e orientações a pedes-
tres, em Vila Velha e em Vitória.

Hoje, alunos do Centro de Edu-
cação Infantil Zilmar de Melo, em
Vitória, vão conhecer uma minia-
tura de cidade e vão aprender so-
bre a travessia na faixa de pedes-
tres e o respeito às leis de trânsito.

Consulta pública da
Terceira Ponte
Já está aberta para qualquer pes-
soa física ou jurídica a consulta
pública sobre proteção na Terceira
Ponte. O envio de sugestões pode
ser feito durante 15 dias, com opi-
niões para as melhorias no projeto
de instalação de barras de aço.

Segundo a diretora de Infraes-
trutura Viária da Arsp, Kátia Côco,
as contribuições devem ser feitas
por escrito, por meio do e-mail
c o n s u l t a p u b l i c a @ a r s p.e s. g ov. b r.

RAMPA: obras em 20 dias

