30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes

L I B E RTA D O R ES
Rapidez no
ataque é a
aposta do
G rê m i o

TUCUMÁN, ARGENTINA

Sem um atacante de referên-
cia dentro da área, o Grêmio vai
apostar hoje na velocidade para
buscar um bom resultado diante
do Atlético Tucumán, às 21h45,
no estádio Monumental José
Fierro, em jogo de ida das quar-
tas de final da Libertadores.

O técnico Renato Gaúcho não
poderá contar com André, que
tem uma lesão muscular na
panturrilha direita, nem com
Jael, que passou por uma ar-
troscopia no joelho direito.

Contando com o retorno de
Éverton “Cebolinha” após os
amistosos da Seleção Brasileira,
o treinador deve apostar na ra-
pidez do atacante pelo lado de
campo e na mobilidade de
Lu a n .

“O professor não teve essa
conversa com a gente. Acho que
pode se dizer que temos essa
versatilidade, essa flutuação dos
jogadores de frente. Talvez seja
útil nesse jogo a falta de cen-
t ro ava n t e ”, avaliou Éverton.

Esta é a primeira vez que o
Atlético Tucumán chega à fase
de quartas de final da Liberta-
dores. Por isso, Éverton espera
por mais um caldeirão no cami-
nho gremista esta noite.

“A gente sabe da dificuldade
de jogar aqui, por estarem pas-
sando por essa fase pela primei-
ra vez. Vai ser o jogo da vida de-
les, com o apoio da torcida”,
afirmou o Cebolinha.

ATL. TUCUMÁN X GRÊMIO

Luchetti
San Román
Bianchi
C a b ra l
Risso Patrón
Me r c i e r
Aliendro
Ac o s ta
No i r
Pulga Rodríguez
Leandro Díaz
T ÉC N I C O :
Ricardo Zielinski

Marcelo Grohe
Leonardo
Geromel
Ka n n e m a n n
Bruno Cortez
Ma i c o n
Cícero
R amiro
Thaciano (Alisson)
Ever ton
Luan
T ÉC N I C O :
Renato Gaúcho

ESTÁ D I O : Monumental José Fierro
HORÁRIO: 21h45
JUIZ: Wilmar Roldán (COL)

GIRO RÁPIDO
Éverton volta a ser
dúvida no São Paulo
Após sentir um desconforto
muscular na coxa esquerda no
clássico contra o Santos, no último
domingo, o meia Éverton voltou a
ser dúvida no São Paulo. Ontem,
ele passou por exames que não
apontaram lesão, mas o tricolor
paulista adota precaução.

Éverton retornou ao time titular
justamente contra o Santos, depois
de perder três jogos por lesão
muscular na mesma região.

COPA SUL-AMERICANA

Flu vira a chave para
encarar desafio na altitude

Tricolor deixa a derrota
para o Atlético/PR no
passado e volta as
atenções para o jogo
de quinta-feira, contra
o Deportivo Cuenca

RIOA derrota para o Atlético/PR

no último domingo, pelo
Brasileirão, ficou no passado.
Desde ontem, o time do Fluminen-
se voltou as atenções para a Copa
Sul-Americana, com o desejo de
conquistar um bom resultado fora
de casa para decidir no Maracanã.
Na quinta-feira, o tricolor en-
frenta o Deportivo Cuenca, do
Equador, na partida de ida das oi-
tavas de final da competição. Para
o atacante Everaldo, a equipe ca-
rioca tem condições de buscar um
bom resultado fora de casa, mes-
mo jogando na altitude de 2.500
metros da cidade de Cuenca.

“É um momento de virar a cha-
ve, esquecer o Brasileiro e focar na
Sul-Americana. Queremos fazer
um bom jogo para decidir no Rio”,
afirmou o atacante, que vai atuar
pela primeira vez na altitude:

“Estou me preparando psicolo-

gicamente. Nunca joguei (na alti-
tude) e sei que é complicado”.

Contratado em julho, junto ao
São Bento, o atacante de 24 anos
conquistou de vez a confiança do
técnico Marcelo Oliveira. Mesmo
não tendo balançado as redes nas
13 jogos, foi titular do time nas úl-
timas quatro partidas.

O Flu confirmou ontem as duas
alterações a que tinha direito na
lista de inscritos para as oitavas de
final da Sul-Americana: entraram
Dodi e Luciano, saíram Luquinhas
e João Carlos. Porém, com uma le-
são muscular na coxa esquerda, o
volante Dodi não poderá jogar.

PEDRO

A diretoria do Fluminense con-
vocou para a manhã de hoje uma
entrevista para falar sobre a situa-
ção do atacante Pedro. Ele sofreu
uma lesão nos ligamentos do joe-
lho direito na partida contra o
Cruzeiro, no dia 25 de agosto.

Pedro passou por novos exames
nos últimos dias e a expectativa é
que o médico do clube, Douglas
Santos, defina o futuro do atacante.
Paralelamente à lesão, Pedro
convive com o interesse de times
estrangeiros, como o Real Madrid.
Os merengues estariam dispostos
a pagar até 25 milhões de euros
(R$ 120,6 milhões) pelo atacante.

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE FC

EVERALDO sabe que o Flu precisa conquistar um bom resultado no Equador

Semana decisiva para o futuro do Fogão

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

D I V U LG AÇ ÃO

CAMARA jogava na 5ª divisão

JEAN acredita que
o jogo contra o Bahia
pode definir as
pretensões do Fogão

Ataque cardíaco mata
jogador na França
Um jogador de 26 anos que atua-
va na 5ª divisão do futebol francês
sofreu uma parada cardíaca duran-
te um treino e morreu, no último fim
de semana.

Mamadou Camara teve um mal
súbito enquanto participava da úl-
tima atividade do USON Mondevil-
le, que estava rumo ao terceiro due-
lo da Copa da França.

O Botafogo começou a semana
em paz depois da vitória por 1 a 0
sobre o América/MG no último
domingo, que permitiu ao time
respirar no Brasileirão e trouxe
tranquilidade para a equipe con-
centrar na Copa Sul-Americana.

Na quinta-feira, a equipe alvine-
gra visita o Bahia, na Fonte Nova,
na partida de ida das oitavas de fi-
nal. E o volante Jean trata o jogo
como decisivo para a sequência do
clube na temporada.

“Essa semana em si é considera-
da a mais decisiva do ano. O jogo
fora com o Bahia define muita coi-
sa. Querendo ou não, a Sul-Ameri-
cana é o caminho mais curto para a
Libertadores. Acreditamos que te-

mos potencial para conseguir bom
re s u l t a d o ”, afirmou Jean.

Em Salvador, o Botafogo não po-

derá contar com o atacante Erik.

O jogador já atuou na competi-
ção pelo Atlético/MG, que foi eli-
minado na primeira fase pelo San
L o re n z o / A RG.

Para Jean, o atacante será um
importante desfalque na busca por
uma vitória fora de casa. Ele acre-
dita que com Erik, o time alvine-
gro ganha força nos contra-ata-
ques e na recomposição.

“O Erik deu uma válvula de es-
cape para o nosso sistema defensi-
vo. Não sobrecarregamos apenas o
Luiz Fernando na questão da velo-
cidade”, disse o volante.

Arrascaeta desfalca o
Cruzeiro contra o Boca
O meia Arrascaeta desfalcará o
Cruzeiro amanhã contra o Boca
Juniors, no jogo de ida das quartas
de final da Libertadores. Com do-
res na coxa esquerda, o uruguaio
permaneceu em Belo Horizonte
para intensificar o tratamento.

Artilheiro do time no ano, com 11
gols, ele teve um trauma no mús-
culo na última quarta-feira, contra
o Palmeiras, pela Copa do Brasil.
Rafinha deve ser o substituto.

Grito homofóbico põe o
Galo na mira do STJD
O Atlético/MG poderá ser puni-
do pelos cânticos homofóbicos de
parte de sua torcida no clássico
contra o Cruzeiro, no último do-
mingo, pelo Brasileirão.

A Procuradoria do Superior Tri-
bunal de Justiça Desportiva (ST-
JD) estuda abrir um inquérito pa-
ra avaliar uma punição ao Galo. O
clube mineiro se manifestou on-
tem repudiando os cantos homo-
fóbicos de sua torcida.

