VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Ec o n o m i a

Espírito Santo recebe mais
verba vinda dos royalties

A alta do dólar e do
preço do barril do
petróleo levou o
Estado a receber
R$ 300 milhões
a mais este ano

Caio MirandaO Espírito Santo arrecadou

entre janeiro e agosto deste
ano R$ 1,3 bilhão com royal-
ties e participações especiais inci-
dentes sobre a produção de petró-
leo e gás, segundo dados da Agên-
cia Nacional do Petróleo (ANP).

O valor, de acordo com a Secre-
taria de Estado da Fazenda (Sefaz),
é superior em quase R$ 300 mi-
lhões ao que o Estado recebeu no
mesmo período no ano passado.

No âmbito nacional, o Estado só
está atrás, em arrecadação, do Rio
de Janeiro (R$ 8,9 bilhões) e de
São Paulo (R$ 1,5 bilhão).

Aliás, a arrecadação total com
royalties de petróleo no País, in-
cluindo os repasses à União, aos
estados e aos municípios produto-
res, saltou de R$ 21,408 bilhões

nos primeiros oito meses de 2017,
para R$ 34,756 bilhões no mesmo
período este ano, um aumento ex-
pressivo de 62,35%.

A União já arrecadou em 2018,
ao todo, R$ 14,331 bilhões, enquan-
to os estados ficaram com R$
12,240 bilhões, e os municípios
com R$ 6,865 bilhões.

A explicação dos especialistas é
que a alta do dólar e a valorização
do preço do barril do petróleo no
mercado mundial impulsionam
essa crescente na arrecadação.

De acordo com o economista
Antônio Marcus Machado, o au-
mento também se deve à retoma-
da da produção de óleo e gás no
País, porque se passou a obter, nos
últimos dois anos, maior estabili-
dade nesse setor.

“Isso fez com que os investidores
se sentissem mais seguros em rea-
lizar suas atividades. Acredito que
vai continuar nessa ascendente,
porque os resultados recentes são
muito bons e o Brasil está reassu-
mindo uma fronteira de produção
importante em relação ao mundo.”
Machado ressaltou que essa re-
ceita é substancial, sobretudo para
municípios que, em sua maioria,
vivem crise de arrecadação.

PLATAFORMA DE PETRÓLEO: arrecadação de 62,35% a mais no País

“Dinheiro extra
para investir”,
diz secretário
da Fazenda

Ressaltando a importância do
aumento da arrecadação com
royalties e participações especiais
de petróleo e gás, o secretário de
Estado da Fazenda, Bruno Fun-
chal, ponderou, no entanto, que se
trata de um recurso de alta volati-
lidade e, por isso, o governo do Es-
tado emprega esses valores extras
na carteira de investimentos.

“Prezamos sempre por alocar
toda essa variação em investimen-
to, em pastas como agricultura, sa-
neamento, transporte e educa-
ção”, disse.

Funchal argumenta que, além de
uma arrecadação altamente volátil,
os repasses são oriundos da explo-
ração de recursos naturais finitos.
“Então, justamente porque esses
recursos tendem a acabar, o objeti-
vo é investir em projetos que dei-
xem um legado para as atuais e
próximas gerações.”

O secretário mostrou, na prática,
como o aumento do repasse de
royalties é importante para au-
mentar o investimento no Espírito
Sa n t o.

“Ano passado foram aplicados
R$ 200 milhões em investimentos
com recursos próprios. Este ano,
devemos chegar a R$ 800 milhões,
porque aumentamos nossa capaci-
dade de investir e porque esse re-
passe do petróleo também subiu.”

