VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Kit para criar sapo mutante
em casa por 2 mil reais

Cientista dos Estados
Unidos quer tornar
técnicas de engenharia
genética acessíveis a
qualquer pessoa. Tudo
sem sair de casa

NOVA IORQUE, EUAO americano Josiah Zayner é

um cientista polêmico. Ape-
sar de ostentar no currículo
um doutorado em bioquímica e
biofísica pela Universidade de
Chicago, nos EUA, e ter passado
uma temporada como funcionário
da Nasa, ele ganhou notoriedade
no meio biohacker.

Ele propõe a união da biologia e
todas as suas aplicações mais mo-
dernas, como técnicas de enge-
nharia genética, à lógica hacker.
Assim como programadores anô-
nimos invadem domínios na inter-
net, o conhecimento científico se-
ria algo acessível a qualquer pes-
soa.

Para os biohackers, criar experi-

mentos rápidos e baratos é uma
forma de superar a lógica de que
ciência precisa ser feita dentro de
laboratórios. É o chamado DIY (si-
gla em inglês para “faça você mes-
mo”) aplicado à ciência.

Em sua mais nova tentativa de
democratizar a ciência, Zayner
passou a vender todos os itens que
uma pessoa precisa para tornar
real o sonho do sapo mutante pró-
p r i o.

O kit é comercializado com ex-
clusividade pela Odin, loja on-line
criada pelo biohacker. Por US$
499 (R$ 2.081.05), é possível arre-
matar seis pererecas da espécie
Hyla cinerea, que têm pouco mais
de cinco centímetros de tamanho,
gaiolas, comida para as cobaias e
seringas, além do coquetel genéti-
co. Este último se trata de uma
mistura que contém IGF-1, proteí-
na que garante o crescimento
m u s c u l a r.

O resultado é a criação de um sa-
po mais musculoso. Testes mos-
traram que sapos submetidos à te-
rapia genética, por algumas sema-
nas, registraram em média 23% a
mais de massa corporal.

JOSIAH ZAYNER, em seu laboratório, é considerado um cientista polêmico

U n i ve r s i d a d e
usa quatro mil
c é re b ro s
em estudos

A Faculdade de Medicina da
Universidade de São Paulo
(FMUSP) tem cerca de 4 mil cé-
rebros humanos, de pessoas que
morreram de causas naturais
com 50 anos ou mais.

Eles foram doados pelas fa-
mílias dos mortos e têm ajuda-
do neurologistas e neurocien-
tistas a entender as doenças do
cérebro causadas pelo envelhe-
c i m e n t o.

Várias descobertas já foram
feitas graças a esse banco de en-
céfalos, entre elas, a de que o
Mal de Alzheimer começa no
tronco cerebral, que conecta a
medula espinhal com as estru-
turas localizadas acima, e não
no córtex, como se pensava até
e n t ã o.

O “banco de cérebros”, como
é conhecido o Projeto Envelhe-
cimento Cerebral e Biobanco
para Estudos no Envelheci-
mento da FMUSP, foi criado em
abril de 2004 e chegou aos nú-
meros que ostenta hoje graças
ao Serviço de Verificação de
Óbitos (SVO) da faculdade, que
realiza cerca de 15 mil autópsias
por ano em São Paulo.

Familiares devem responder

a um questionário para doar.

