8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Novo pronto-socorro para
atender a 14 municípios

EDSON SODRÉ

O serviço de urgência
do Hospital Estadual
Roberto Silvares foi
deslocado para a UPA
de Carapina, com
48 novos leitos
Edson Sodré

SÃO MATEUSO governo do Estado abriu o

novo pronto-socorro (PS)
do Hospital Estadual Ro-
berto Arnizaut Silvares, em São
Mateus, na manhã de ontem.

O hospital é referência para 14
municípios do Norte do Estado. O
novo pronto-socorro vai funcionar
no prédio da Unidade de Pronto
Atendimento (UPA) de Carapina.
O imóvel, que pertence ao muni-
cípio, foi cedido à Secretaria de Es-
tado da Saúde (Sesa). Com isso, o
hospital passa dos atuais 240 para
320 leitos. Foram contratados 147
profissionais para atuar no local.

Segundo o secretário de Estado
da Saúde, Ricardo de Oliveira, a
mudança vai fazer com que o hos-
pital trabalhe com mais resolutivi-
dade e com tempo de espera me-
nor para os pacientes de alta e mé-
dia complexidade, urgência e
e m e rg ê n c i a .

“O pronto-socorro será desloca-
do para a UPA, e o hospital vai fi-
car com um pronto-socorro refe-

O ATENDIMENTO de urgência será realizado na UPA de Carapina, e o PS do hospital servirá de reta g u a r d a

renciado, ou seja, para receber pa-
cientes socorridos por serviços de
resgate. A área é quatro vezes
maior do que a que temos hoje. Va-
mos ampliar a oferta, com a aber-
tura de 32 leitos no hospital e 48
no novo pronto-socorro”, deta-
lhou o secretário.

Os atendimentos de urgência e
emergência que eram realizados

pela UPA serão absorvidos pelo
novo pronto-socorro, que atende-
rá a demandas espontâneas e en-
caminhamentos de serviços de
pronto atendimento da região.

M AT E R N I DA D E

O secretário Ricardo de Oliveira
visitou, na manhã de ontem, as
obras do Hospital e Maternidade

de São Mateus, que recebeu R$
3.746.934,57 para reforma, amplia-
ção e adequação.

“Com a ampliação, o hospital ,
passará a ter 55 leitos do SUS, com
capacidade de realizar 3.382 par-
tos de risco habitual e 966 partos
de alto risco por ano, disse o secre-
tário. Hoje, a unidade realiza 1.764
partos por ano.

WILTON JUNIOR

CONDOMÍNIOS: atrasos na obra

Ação pede
devolução de
dinheiro em
obra alagada

L I N H A R ES

Duas construtoras e a Caixa
Econômica estão sendo proces-
sadas pelo Ministério Público
Federal (MPF/ES) por supostas
irregularidades e atraso na
construção dos Residenciais
Mata do Cacau e Rio Doce, do
programa “Minha Casa, Minha
Vi da”, localizados no bairro
Aviso, em Linhares, no Norte do
E st a d o.

A primeira ação pede a con-
denação das construtoras e de
dois engenheiros e a devolução
de R$ 7,6 milhões em razão da
construção dos residenciais em
área suscetível a alagamento.

Já a outra ação pede que a
Caixa e uma das construtoras
reparem os danos materiais e
morais causados às famílias que
iriam morar nos condomínios,
que deveriam ter sido entregues
em janeiro de 2012.

A reportagem procurou a As-
sessoria de Comunicação da
Caixa, mas não teve retorno.

