20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Serra anuncia reajuste para
servidor e mais contratações
“Ainda não

Prefeitura reservou no
Orçamento de 2019 um
total de R$ 20 milhões
para garantir aumento
aos mais de 11 mil
funcionários públicos

podemos falar em
percentual, que só deve
ser definido na data-base
do próximo ano, entre

FÁBIO NUNES — 09/07/2016

março e abril”

Lucas MonteiroO prefeito da Serra, Audifax

Barcelos, anunciou que ha-
verá reajuste salarial para os
servidores municipais ativos e ina-
tivos no ano que vem. O aumento
está previsto na Lei Orçamentária
Anual (LOA) de 2019, que foi en-
viada para a Câmara dos Vereado-
res na última segunda-feira.

“Ainda não podemos falar em
percentual, que só deve ser defini-
do na data-base do próximo ano,
entre março e abril. Mas a prefei-
tura disponibilizou R$ 20 milhões
a mais no orçamento para serem
utilizados única e exclusivamente
para o reajuste dos servidores mu-
nicipais”, destacou Audifax.

Os mais de 11 mil servidores mu-
nicipais também vão ter antecipa-
ção do pagamento e do vale-ali-
mentação de outubro, em come-
moração ao Dia do Servidor, cele-
brado no próximo dia 28. Ao invés
de o salário ser creditado no últi-
mo dia útil do mês, o pagamento
será liberado na quinta-feira que
vem, seis dias antes do previsto.

De acordo com o prefeito, ape-
sar de o momento econômico do
País não ser favorável a grandes in-
vestimentos, o reajuste salarial e a
antecipação do pagamento de ou-

AUDIFAX garante que o reajuste para os servidores municipais em 2019 não vai comprometer as finanças da Serra

tubro representam o compromis-
so com a valorização do servidor.
“Isso é fruto de trabalho, organi-
zação e planejamento. O município
está conseguindo captar recursos e
o reajuste para os servidores não vai
comprometer em nada as finanças.
Além disso, temos que dar esse re-
conhecimento ao funcionalismo”.

Os concursos municipais tam-
bém devem ser mantidos. Inclusive,
há previsão para lançamento de
editais para professores efetivos

ainda no primeiro semestre de 2019,
além do edital já aberto de processo
seletivo simplificado para professor
temporário e cadastro de reserva,
que oferece mil vagas. As inscrições
para essa seleção podem ser feitas
até a próxima quinta-feira.

Já para área de saúde, serão ofe-
recidas 650 vagas para contrata-
ção imediata e cadastro de reserva,
com salário de até R$ 3.032,99. A
previsão é que o edital seja publi-
cado até o final deste ano.

ANÁLISE

Eduardo Araújo,
e c o n o m i s ta

“Alta do petróleo
ajuda municípios”
“O reajuste dos servidores é
reflexo da melhoria da arrecada-
ção municipal devido, principal-
mente, a elevação na cotação do
barril de petróleo. Mas os gesto-
res precisam avaliar com cuidado
essa decisão. Pois o preço do
barril pode voltar a cair e compro-
meter o equilíbrio das finanças.
O mercado nacional projeta
crescimento econômico de 2,5%
para o próximo ano. No caso do
Espírito Santo, a perspectiva
também é positiva.

A situação financeira do Esta-
do é boa. Se for priorizada a me-
lhoria da infraestrutura e a pro-
dutividade, há uma grande pos-
sibilidade de iniciarmos um novo
ciclo de prosperidade”.

Outras cidades estudam aumentos

O reajuste no salário dos servi-
dores e novos concursos também
são estudados por outras prefeitu-
ras da Grande Vitória e pelo gover-
no do Estado.

Em Vila Velha, uma comissão de
negociação representando a pre-
feitura entrará em contato com os
sindicatos dos servidores.

Na Prefeitura de Cariacica, há a
previsão de implantar o novo Pla-
no de Carreira, cargos e vencimen-

tos para os servidores. E, além dos
concursos em vigência, há previ-
são da divulgação de novos editais,
como o de professor de educação
especial, cargo que está em pro-
cesso de criação no município.

Já para os servidores estaduais,
que tiveram o depósito do salário
antecipado para o dia 26 de outu-
bro, a equipe de transição do go-
vernador eleito Renato Casagran-
de (PSB) afirma que vai analisar

com cautela a peça orçamentária
apresentada pelo governador Pau-
lo Hartung (MDB) para 2019, que
prevê reajuste de 4,5% para os ser-
vidores estaduais, aumento de
10% no auxílio-alimentação e a
implantação de 13 concursos.

As prefeituras de Guarapari,
Viana e Vitória também foram
procuradas pela reportagem, mas
não responderam até o fechamen-
to desta edição.

GIRO RÁPIDO
Aumento a agentes cria
gasto de R$ 5 bi à União
Deputados e senadores decidi-
ram entregar para o próximo pre-
sidente uma conta de quase R$ 5
bilhões ao derrubar, ontem, um
veto do presidente Michel Temer.
Eles contrariaram o governo e li-
beraram reajuste de 53% no piso sa-
larial dos agentes comunitários de
saúde e de combate às endemias,
com 355 mil profissionais. O projeto
prevê elevação gradual dos atuais
R$ 1.014 para R$ 1.550 em 2021.

Funchal é convidado a
ser secretário no Rio
O secretário de Estado da Fazen-
da, Bruno Funchal, foi procurado
pela equipe de Wilson Witzel (PSC),
favorito a vencer as eleições para o
governo do Rio de Janeiro, para
também ser secretário da Fazenda.
Funchal confirmou a sondagem,
mas afirmou ter muitos projetos im-
portantes no Estado, e que este será
seu foco até o último dia de governo.

BETO MORAIS — 26/07/2018

FUNCHAL: foco no Estado

Prévia do PIB aponta que
economia do País cresce
O ritmo da atividade cresceu pe-
lo terceiro mês seguido, segundo o
Banco Central. O Índice de Ativi-
dade Econômica (IBC-Br), que
equivale a uma prévia do resultado
do Produto Interno Bruto (PIB),
registrou alta de 0,47% em agosto.
O resultado, superior ao espera-
do pelo mercado, animou os espe-
cialistas em relação ao crescimen-
to da economia no terceiro trimes-
tre deste ano.

Cobrança por bagagem
em voos internacionais
Implantada em 2017 para voos
nacionais, a cobrança pela primei-
ra bagagem despachada começa a
valer sábado para os clientes da
Latam em trechos entre países da
América do Sul.

Na mesma data, também come-
ça a valer a cobrança pela escolha
antecipada de assentos para voos
de longa distância. As cobranças
passam a valer para as passagens
compradas a partir de sábado.

EM PRATOS LIMPOS
“Estado tem
de agir para
reduzir a
desigualdade”

“Uma sociedade desigual co-
mo a nossa precisa do Estado.
Ele tem um papel fundamental
na economia”. A afirmação é do
ex-ministro do Planejamento e
Orçamento (1998-1999) e do
Trabalho (1995-1998), Paulo de
Tarso Almeida Paiva.

Ele será o palestrante convida-
do do almoço-palestra que acon-
tece hoje, às 12 horas, no Itama-
raty Hall, em Santa Lúcia, Vitó-
ria. O evento encerra o ciclo des-
te ano do projeto “Em Pratos
Li mp os ”, promovido pela Re de
Tr i b u n a para convidados.

A declaração é uma crítica ao
programa econômico do candi-
dato à presidência Jair Bolsona-
ro (PSL), pautado em reduzir o
Estado e aumentar o mercado,
com planos de grandes privati-
zações para ter recurso e pagar
a dívida pública.

“O mercado está muito satis-
feito com isso, tanto é que as
bolsas estão subindo. Mas essa
visão é um desastre”, afirmou.

O ex-ministro também criti-
cou a plataforma do rival de Bol-
sonaro, Fernando Haddad (PT),
dizendo que, se eleito, pode re-
petir os mesmos erros já cometi-
dos em outros governos do PT.
“O PT precisa diminuir essa
ideia de muito Estado e concor-
dar com as reformas necessá-
rias, como a da previdência”.
Para o diretor de Marketing
da Rede Tribuna, Geraldo
Schuller, Paiva vai trazer uma
reflexão muito interessante so-
bre o “momento de ebulição po-
lítica” para os 150 convidados.

KADIDJA FERNANDES — 18//10/2017

PAULO PAIVA dará palestra hoje

