Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

é bêbado”

“Senhor Andrade, quem conversa com poste

Jair Bolsonaro encerrando polêmica sobre debate com Fernando Haddad, o
“A n d ra d e ”

Extinção dos cartórios
será pauta no Congresso

Eleito deputado federal com quase 500 mil votos, Kim Kata-
guiri (DEM) chegará à Câmara empunhando a bandeira que
agrada grande parte dos eleitores: a extinção dos cartórios, es-
sa coisa atrasada que explora a “indústria da desconfiança”
para faturar cerca de R$ 5 bilhões por ano no Brasil. Cartório é
negócio rentável que seus proprietários figuram entre os bra-
sileiros mais ricos, segundo dados oficiais, somente carimban-
do papéis e atestando que a sua assinatura é sua mesmo.
Casta das castas
Além do faturamento de suas lo-
jas, os donos de cartório ganham em
media R$ 1,1 milhão por ano, o dobro
de procuradores e magistrados.
São dispensáveis
Estudos mostram que a tecnologia
existente e a estrutura do Estado po-
dem fazer o serviço do cartório, sem
custos adicionais à população.

R$ 10,6 bilhões, em razão dos prejuí-
zos provocados pelo controle de pre-
ços do extinto Instituto do Açúcar e do
Álcool. O problema é que essa mega-
indenização está superestimada por
erros grotescos do Laudo Pericial que
instruiu a sentença judicial, conforme
apontou o consultor Celso Roberto
Dias Mendes, em denúncia à Advoca-
cia-Geral da União (AGU) e à Procura-
doria-Geral da República (PGR).
Sangria desatada
Erros de perícia, sem congelar os
valores, elevou a indenização para
R$ 10,6 bilhões em fevereiro de 2018,
aumentando a sangria do erário.
É só erro?
Os valores devidos pela União às
99 usinas paulistas, ligadas à Coper-
sucar, podem ser metade do valor
apontado em laudos periciais.
Caiu do céu
As 99 usinas credoras da União
devem uma fábula à Receita, por isso
o pagamento à Copersucar poderá
isentá-las desses tributos.
Juízo, madame
Amigos da ex-presidente cassada
Dilma (PT) andam preocupados com
sua, digamos, mudança de compor-
tamento desde a humilhante derrota
do dia 7. Acham que o juízo que lhe
restava pode ter evaporado.
Confissão necessária
Católicos praticantes estão inju-
riados com a cena eleitoral de Had-
dad (PT) e Manuela (PCdoB) fingin-
do devoção, durante uma missa. E se
queixam de sacrilégio do candidato

Carimbos milionários
Citando dados do Conselho
Nacional de Justiça, Katag ui ri
disse que só o 9º Cartório Ofício
de Notas do Rio fatura R$ 40 mi-
lhões por semestre.

Carimbo inflacionado
O reconhecimento de assinatura
no DUT, para transferir veículos, vai
passar de R$ 3,90 para R$ 33,03 no
DF. Aumento indecente de 747%.
Erro de perícia
aumenta dívida
da União a usinas
A União está prestes a pagar à gi-
gante Copersucar uma indenização de

PODER SEM PUDOR
Político tem mola
Durante a apresentação do pífio relatório
da CPI do Banestado, o então deputado tu-
cano Eduardo Paes (RJ), hoje enroladíssi-
mo, lamentou que a montanha pariu um rato:
só denunciou um político, o ex-prefeito pau-
listano Celso Pitta, para ele “um cachorro
mor to”. O senador Heráclito Fortes (PFL-PI) discordou na hora: “Fundo do po-
ço de político tem mola!”

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Diga a que veio

Funcionários da Justiça Eleitoral fizeram chegar à presidente
do TSE, Rosa Weber, sua insatisfação com a paralisia da Corte
diante do que consideram atentados institucionais. Coube a um
dirigente de associação dos servidores levar o recado à ministra,
que depois repassou aos colegas de plenário. O mensageiro fez
um relato das ameaças e acusações que pairam sobre o trabalho
do tribunal e afirmou que o funcionalismo se sentia ofendido.
Por fim, pediu que ela, em nome deles, reagisse.

Rastilho de pólvora
Segundo um integrante do TSE, We-
ber também foi informada de registros
de manifestações ofensivas em frente a
tribunais regionais eleitorais e de que a
equipe de inteligência detectou amea-
ças a outros magistrados nas redes.
Deu ruim
Aliados de Fernando Haddad que mi-
litam fora do PT afirmam que, se a inten-
ção dos irmãos Ciro e Cid Gomes, do
PDT, era a de se preservar para a eleição
de 2022 com o tal “apoio crítico”ao pre-
sidenciável, eles deram um tiro no pé.
Deu ruim II
Mesmo já projetando a derrota de
Haddad, parte da esquerda avalia que
o PT se manterá como o principal par-
tido desse campo e que, agora, a le-
genda ainda despontará como a bene-
ficiária do eventual fiasco de um go-
verno Bolsonaro.
O estrategista
O ministro Gilberto Kassab (Comu-
nicações), fundador e cacique do
PSD, declarou a neutralidade da sigla
no segundo turno da corrida presiden-
cial, mas decidiu explicitar sua posi-
ção: “Eu voto no Jair Bolsonaro”.
O estrategista II
“Fomos com o Geraldo Alckmin
(PSDB) até o fim. No último dia de
campanha, caminhei com ele. Perdi.
Agora tenho que apoiar um dos dois”,
disse Kassab.
Cola comigo
Kassab está longe de ser o único a
optar pelo candidato do PSL. Ratinho
Júnior (PSD), eleito governador do
Paraná, se colocou à disposição para
coordenar a campanha bolsonarista
no Estado.
M a q u i ave l
Parlamentares do centrão que con-
seguiram se reeleger têm procurado
Onyx Lorenzoni, anunciado como mi-
nistro da Casa Civil de uma gestão Bol-
sonaro. O que ouvem: se eleito, ele vai
fazer uma peneira, “governar com os
bons de cada partido”.
Sem supetão
A equipe de Bolsonaro pretende fa-
zer novo aceno aos eleitores de baixa
renda usando o Bolsa Família. A ideia é
dizer que ele estuda implementar logo
no primeiro ano de gestão uma refor-
ma no programa e criar um sistema de
“escadinha”para cortar, aos poucos, o
recurso do beneficiário que conseguir
emprego.

Não por isso
Integrantes da equipe de Bol-
sonaro dizem que o fato de a
pessoa perder a assistência se
conseguir um trabalho desen-
coraja beneficiários a buscar
outra fonte de renda. Eles suge-
rem que, ao ingressar no merca-
do, a pessoa mantenha 75% do
valor da bolsa no primeiro ano.
Com isso, a perda seria escalo-
nada.

Quem conta um conto
Como Haddad voltou às ruas numa
tentativa de não perder mais espaço
para Bolsonaro, a campanhado PT vai
tentar explorar a ideia de que ele faz
uma campanha viva, enquanto o rival
opta pela distância imposta pelas re-
des sociais.
Vai tu mesmo
Deputados de partidos que se orga-
nizam para reeleger Rodrigo Maia
(DEM-RJ) presidente da Câmara em
um eventual governo Bolsonaro avi-
sam a integrantes do PSL que ele é,
hoje, o único nome do centro capaz de
obter o apoio da oposição: PT, PCdoB
e PSOL.
Calma lá
O lembrete de integrantes do cen-
trão e da esquerda é uma tentativa de
frear a disposição de quadros do PSL e
da bancada da bala de disputar o co-
mando da Casa.
Com decoro
Depois que diversos procurado-
res se tornaram alvo de investiga-
ção por causa de declarações polê-
micas na internet, a Associação Na-
cional da classe, ANPR, promove
hoje seminário intitulado “M i n is t é-
rio Público e a Liberdade de Expres-
s ã o” para falar sobre o uso de redes
sociais.

comungando sem se confessar.
Boas novas na política
Bem preparada e motivada, a cien-
tista política Júlia Lucy, deputada dis-
trital eleita pelo Novo, no DF, está feliz
com a vitória, mas diz que não fará
carreira política. Difícil será o eleitor
deixar que ela escape.
Fazendo história
O novo presidente da estatal de co-
municação EBC, Luiz Antônio Ferrei-
ra, é o primeiro funcionário de carreira
no cargo. Substitui o embaixador Ale-
xandre Parola, novo chefe da missão
do Brasil na Organização Mundial do
Comércio (OMC), em Genebra.
A p a re l h a m e n t o
Em corajoso artigo para o site Diário
do Poder, o diplomata Miguel Gustavo
de Paiva Torres lança luz sobre o apa-
relhamento do Ministério das Rela-
ções Exteriores após a chegada do PT
ao poder, em 2002.
O maior crescimento
Levantamento da Secretaria-Geral
da Mesa da Câmara dos Deputados
mostra que o deputado Eduardo Bol-
sonaro (PSL-SP) não apenas foi o
mais votado do País. Ele somou
2.142% a mais de votos que em 2014.

Maiores derrocadas
O mesmo levantamento da
Câmara mostra quem mais per-
deu votos: Clarissa Garotinho
(Pros-RJ), 89% a menos. Je an
Wy llys (Psol-RJ) é o segundo
que mais perdeu votos entre
2014 e 2018: teve 83% a menos.

Inovação a caminho
A CNT revela no fim de semana os
vencedores do Programa Conecta. Em
busca de soluções para o setor de
transporte e logística, as cinco star-
tups selecionadas terão um mês de
capacitação no Vale do Silício (EUA),
além de aporte financeiro para ala-
vancar as empresas.
Pergunta sem
margem de erro
Quando serão consideradas “f a ke
news ” pesquisas fajutas de 1º turno,
incapazes de apontar a vitória de Wit-
zel no Rio e de Zema em Minas?

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

