6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Dicas de um craque para
o seu plano de mesa

É fato: mais importante do que a qualidade da comida

servida ou do serviço em si, é a mistura de pessoas
convidadas a um jantar/almoço – seja ele social ou
profissional. E, mais que isso, o plano de mesa (onde cada um
senta) é muito importante: ele chega a ser minuciosamente
detalhado pelos organizadores poucos dias antes da data do
evento e seu “mapa” é igualmente disputado...

O APOSENTADO Perli Silva, 70, mantém o cartão de vacinação em dia e, todos os anos, se previne contra a gripe

Aprovada nova vacina
contra gripe para idosos

Destinada a pessoas
acima de 65 anos, a
imunização mostrou
ser 24,2% mais
eficaz do que a já
disponível no mercado

Caroline FreitasUma nova vacina contra a gri-

pe para idosos foi aprovada
pela Agência Nacional de
Vigilância Sanitária (Anvisa) na úl-
tima segunda-feira.

A vacina trivalente, destinada a
pessoas acima de 65 anos, apresen-
tou-se 24,2% mais eficaz que a imu-
nização já disponível no mercado.

Segundo Sheila Homsani, direto-
ra Médica da Sanofi Pasteur, res-
ponsável pela distribuição das doses
no País, a vacina é trivalente, isto é,
protege contra três tipos de vírus.

“A vacina protege contra os ví-
rus influenza A H1N1, influenza
A H3N2, e um tipo de influenza B,
conforme a recomendação anual
da Organização Mundial da Saú-

SAIBA MAIS

de (OMS)”, disse.

Ela ressaltou que os vírus da gripe
sofrem mutações constantemente,
e, por isso, as vacinas, também, de-
vem ser atualizadas, “para que a po-
pulação idosa produza uma quanti-
dade maior de anticorpos e fique
mais imune à doença”, explicou.

O infectologista Tálib Moussal-
lem apontou que a nova vacina
tem vantagens e desvantagens.
“Ela aumenta a imunidade em re-
lação a três tipos de vírus, porém,
deixa de cobrir um dos vírus que é
inibido pela vacina que já temos”.
Já a infectologista Martina Zanot-
ti, proprietária da SIS Vacinas, des-
taca os benefícios, uma vez que po-
de melhorar a imunidade, dimi-
nuindo a taxa de mortalidade por
doenças desencadeadas pelos vírus.

“A preocupação é

problemas mais sérios”

Alceu de Azevedo Falcão Neto, médico
especialista em Clínica Geral

gripe, o idoso desenvolva

que, no surto de

“A gente sabe que a vacina (ante-
rior) protege, mas muitos idosos que
se vacinam continuam com formas
mais leves de gripe, ou mais graves,
em casos menos comuns”, disse.

O aposentado Perli Silva, 70,
afirmou que mantém o cartão de
vacinação em dia. “Comecei a to-
mar vacinas contra a gripe há qua-
se dez anos, e, desde então, nunca
mais tive gripes fortes”, contou.

O médico especialista em Clínica
Geral Alceu de Azevedo Falcão Ne-
to acredita que a mudança na com-
posição das vacinas é fundamental,
uma vez que a gripe, principalmen-
te, em pessoas idosas, pode levar a
outras doenças. “Nossa preocupa-
ção é que, no surto de gripe, o idoso
desenvolva problemas mais sérios,
como pneumonia”.

Apesar da aprovação da Anvisa, a
diretora médica da Sanofi explicou
que ainda não há previsão de comer-
cialização da vacina, cujo preço será
definido pela Câmara de Regulação
do Mercado de Medicamentos.

Sheila Homsani ressaltou que a
nova vacina estará disponível ape-
nas em clínicas particulares e não
será distribuída pelo SUS.

Proteção contra três tipos de vírus

Aprovada pela Anvisa
> A VACINA CONTRA A GRIPE para ido-
sos foi aprovada pela Agência Nacio-
nal de Vigilância Sanitária (Anvisa)
na segunda-feira.
Proteção contra vírus
> A VACINA É TRIVALENTE e protege
contra três tipos de vírus – influenza
A H1N1, influenza A H3N2, e um tipo
de influenza B –, de acordo com re-
comendação da OMS.

Diferença entre as vacinas
> A NOVA VACINA possui uma dose
mais alta de antígenos do que a va-
cina trivalente atual, para que a po-
pulação idosa produza mais anticor-
pos e fique mais imune à doença.

> ELA NÃO IMPEDE a vacina anterior
de ser utilizada, mas, a nova é válida
apenas para pessoas acima de 65
anos, enquanto a antiga pode ser uti-
lizada por pessoas a partir dos seis
meses de idade.

Comercialização e distribuição
> O PREÇO DE VENDA ainda está sendo
analisado pela Câmara de Regula-
ção do Mercado de Medicamentos
(CMED). Não há uma previsão de co-
mercialização.

> I NI CI AL MEN TE , a nova vacina não
será disponibilizada pelo Sistema
Único de Saúde (SUS), apenas em
clínicas particulares.

Fonte: Sanofi Pasteur.

É um jogo de poder – Q ue m
senta perto de quem, quem terá
a oportunidade de privar de
uma conversa mais longa e re-
servada com gente que, de outra
forma, dificilmente teria opor-
tunidade de encontrar, e mais:
ao fazê-lo, aumentar a chance
de se estreitar o vínculo chegan-
do até a se formar uma amiza-
d e. . .

No livro “Os bastidores da di-

7 – Na dúvida sobre a ordem
de precedência, ou caso haja al-
gum “e m pa te ” de cargos e ida-
de, conceda sempre o melhor
lugar ao menos preparado so-
cialmente – e dê uma explica-
ção sincera ao preterido, que,
mais inteligente, compreende-
rá …

Aliás, o embaixador cita o livro
“Diplomats and Demagogue”,
que faz as seguintes sugestões
para quem não esti-
ver feliz com o local
que lhe foi designa-
d o:

p l o ma c i a ”, do em-
baixador Guilherme
Luiz Leite Ribeiro,
há todo um capítulo
a esse respeito, onde
ele dá as seguintes
dicas:

1 – Procure aco-
modar seus convi-
dados em mesas re-
dondas para que a
conversa circule
m e l h o r.

2 – Certifique- se
de que haja, pelo
menos, um podero-
so (ou alguém que
se sobressaia em de-
terminada área de
atuação) em cada
mesa.

3 – Evite colocar
mais de dois pode-
rosos na mesma me-
sa.

4 – Não coloque
um homem ou mu-
lher  poderoso/a
junto de um colu-
nista (jornalista ou
blogueiro) – p orq ue
ele pode tentar usá-
lo como fonte, cons-
trangendo-o em sua
f e st a .

Ao sentar num lu-
gar de posição infe-
rior, você sempre
pode:

a) – De repente,
fingir sentir-se mal e
voltar para casa.

b )  – A n d a r  e m
torno da mesa e,
quando lhe indica-
rem onde deve sen-
tar, responder “Oh,
não, não pode ser” e
se posicionar atrás
da cadeira no lugar
c o r re t o.

Em geral, a anfi-
triã pede desculpas
e muda o convidado
de lugar.

c) – Aceitar o erro,
mas não tocar na co-
mida – e voltar para
casa logo depois que
e l a  f o r  s e r v i d a .
Ua u ! !

Pro c u re
acomodar
os seus

convidados
em mesas
re d o n d a s
para que a
c o n ve r s a

circule melhor

durante a
re u n i ã o

Ok, essas regras
ficaram um pouqui-
nho mais flexíveis –
mas acredite, quan-
do trabalhava no
Cerimonial do Go-
verno do Estado de
São Paulo, vi e ouvi
mais de um empre-
sário ou político in-
fluente perguntar
onde iria se sentar antes de con-
firmar sua presença.

Pois é: apesar de seus convida-
dos serem educados e não de-
monstrarem na hora, pode ter
certeza de que eles reparam sim
– onde se sentaram e com quem
conversaram durante qualquer
tipo de reunião de trabalho.
Atente para isso – Além de
não ser complicado, o retorno da
satisfação de seus parceiros de
negócios será sucesso garantido!

5 – Certifique- se
de que quem está ao
lado dessa pessoa de
mais poder ou in-
fluência não ignore
a sua importância.
Qualquer informação, aliás, é
fundamental: apenas dessa for-
ma a conversa poderá fluir sem
incidentes ou gafes.

6 – Se for uma recepção só para
empresários, deve-se tomar o
cuidado de colocar, em alguns
dos lugares principais, também
indivíduos menos representati-
vos, para não provocar ciumeiras
e afirmar que é um critério de-
mocrático de distribuição de lu-
g a re s.

