VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Reforma e Bíblia Sagrada

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A Primeira Igreja
Pr e s b i t e r i a n a
de Vitória recebe
exposição do Museu
da Bíblia sobre os
500 anos da Reforma

“No princípio era o Ver-

bo: 500 Anos da Re-
forma” é o tema da ex-
posição organizada pela Socieda-
de Bíblica do Brasil (SBB) que fi-
cará em cartaz na Primeira Igreja
Presbiteriana de Vitória em duas
ocasiões: entre os próximos de 22
a 28, e de 5 a 12 de novembro. A
entrada é gratuita.

As datas coincidem com dois
eventos no local: a Conferência
Fé Reformada (de 24 a 27 deste
mês) e o Seminário de Ciências
Bíblicas, a ser realizado nos dias
8, 9 e 10 de novembro.

Com peças do acervo do Mu-
seu da Bíblia, de Barueri (São
Paulo), a mostra destaca a contri-
buição da Reforma para a tradu-
ção, impressão e divulgação da
Bíblia Sagrada. O visitante pode-
rá conhecer o “tempo dos ma-
nuscritos”, o “tempo dos impres-
s os ” e os  “tempos digitais”, além
dos projetos de tradução das Es-
crituras em andamento.

Para que o público tenha a me-
lhor experiência possível, há uma
mesa interativa, que reproduz as
páginas de uma Bíblia de Estudo
baseada na tradução de Marti-

BÍBLIA : exposição destaca a contribuição da Reforma para a tradução, impressão e divulgação das Escrituras

nho Lutero para a língua alemã,
de 1736, com pequenos sumários
e introduções a cada capítulo, co-
mentários sobre versículos, cita-
ção de passagens paralelas, auxí-
lios para os leitores e ilustrações,
além do exemplar original que
estará em exposição.

Nesta mesa interativa será pos-
sível conhecer outras Bíblias, ter
acesso a todo o conteúdo da expo-
sição, fotos, vídeos e infográficos.

S E RV I Ç O

“No princípio era o Verbo:
500 Anos da Reforma”
> O QUÊ: Exposição com peças do
acervo do Museu da Bíblia (MuBi),
de Barueri (São Paulo).

> QUANDO: De 22 a 28 de outubro e de

5 a 12 de novembro.

> HORÁRIO: Das 8h às 18h, exceto de

24/10 a 26/10; e 8/11 e 9/11, das 8h às
22h.

> ONDE: Primeira Igreja Presbiteriana. Av.
Marechal Mascarenhas de Moraes (Bei-
ra-Mar), 1.025, Forte São João, Vitória.

> Q UA N TO : Entrada franca.
> IN FORM AÇÕES: 0800727-8888 ou

3 2 2 2- 1 0 03 .

Festa em Cachoeiro
A Assembleia de Deus Ministério
Hebrom BNH celebra seu primeiro ani-
versário de hoje a domingo, às 19h. Ho-
je, o pastor José Alves fará a pregação
e o pastor Amaury, o louvor. Amanhã,
pregação com pastor João Bandeira e
louvor com o coral Hebrom BNH.

No próximo sábado, a Palavra será
com Felipe Montenegro e louvor, com
Valéria Cleto (foto). Domingo o pastor
Leandro Vidal vai pregar e a banda Ha-
zzo estará no louvor. Av. Doutor Edmar
Soares da Silva, 96, BNH, Cachoeiro.

Se m i n á r i o
A Igreja Batista Morada
promove, entre os próximos
dias 26 e 28, seu primeiro
seminário, que terá como
tema “Lidando com as dores
da vida”. A preletora será
Roseni Welmerink (foto).

No dia 26, às 20h, e no
dia 28, às 19h, o evento é
aberto ao público. Já no dia
27, às 9h, haverá oficina
para líderes. Rua Antônio
Lisboa do Nascimento, 60,
Goiabeiras, Vitória.

* * *

Vigília profética
O Ministério Incendeia (foto), a dupla Daniel e
Rhagella, a cantora Gessimara Andrade, além dos
preletores Samuel, Alberto e pastor Ricardo Andrade
estarão amanhã, a partir das 23h, participando da vi-
gília profética promovida pela Assembleia de Deus
Nova Aliança. O templo fica na rua Duque de Caxias,
232, Centro, Vitória.

Av i va m e n t o
A missionária Ivanilda
Barbosa (foto) vai pregar
hoje, às 20 horas, na Igreja
Evangélica Assembleia de
Deus da Praia da Costa. A
igreja fica na rua Inácio Hi-
gino, 520, Praia da Costa,
Vila Velha. O telefone de
contato da missionária é o
9 9 8 6 0 -9 0 6 8.

A PALAVRA“Pai, santificado seja o teu nome;

venha o teu reino”

LUCAS 11:2

Comemoração em Cariacica
A Assembleia de Deus em Jardim Campo Grande
realiza de hoje até a próxima segunda-feira, sempre
às 19 horas, as comemorações dos seus 17 anos.

Os preletores serão os pastores Elson Assis, Tia-
go Neves, Erick Santos, Flávio Coelho, Paulo Pon-
tes e Tia Meire e os bonecos. No louvor, Gislaine e
Mylena (foto), Anita Reis, Joice Melo, e a dupla Gil
e Juliano. O templo fica na avenida Espírito Santo,
614, Jardim Campo Grande, Cariacica.

Plantão
da Fé

JOSEMAR JUNIOR (foto) vai
falar sobre saúde da mulher e do
homem no próximo sábado, às
19 horas, na Congregação Ia-
decc, que fica na Avenida Indus-
trial, s/nº, bairro Cidade Conti-
nental, na Serra.

* * *

O PASTOR Ivonildo Teixeira
embarca hoje para a Europa. O
propósito da viagem é realizar o
2º Seminário de Finanças na ci-
dade de Coimbra, em Portugal,
com o tema “Finanças à luz da
Bíblia”.

* * *

O GRUPO Mães que Oram pe-
los Filhos da Comunidade Matriz
São Francisco de Assis, em La-
ranjeiras, na Serra, comemora
hoje, às 19 horas, seu quarto ani-
versário. Os convidados serão
Valéria e Pedro Coutinho.

* * *

DINARTE ANDRADE fala so-
bre o tema “Espiritismo e Cida-
dania” hoje, às 16 horas, no Gru-
po da Fraternidade Espírita Je-
ronymo Ribeiro, que fica locali-
zado na rua Henrique Laranja,
54, Centro, Vila Velha.
* * *

“VIDA MISSIONÁRIA” é o te-
ma da reunião de hoje, às 19h30,
na Pastoral Adolescente da Pa-
róquia Nossa Senhora de Gua-
dalupe, em Itaparica, Vila Velha.
O pregador será Leandro Rua,
missionário Shalom.
* * *

O PASTOR Deivisson Brito fala
sobre digital influencer durante
o culto dos adolescentes ama-
nhã, às 20 horas, no Espaço Ser
da Igreja Evangélica Batista de
Vitória. Avenida Saturnino Ran-
gel Mauro, 725, Jardim da Pe-
nha, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Lucas
Nasceu em Antioquia da Síria.
Médico de profissão, foi conver-
tido pelo apóstolo São Paulo, do
qual se tornou inseparável. O
historiador São Jerônimo afirma
que Lucas viveu a missão até a
idade de 84 anos.

