30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018

Internacional

FOTOS: REUTERS Jornalista foi
esquar tejado
dentro de
consulado

AS PESSOAS aproveitaram para fumar maconha ao ar livre, em Montreal, no primeiro dia em que foi permitido o uso recreativo da droga no Canadá

Venda de maconha liberada
no Canadá com festa e fila

REUTERS

Comprar legalmente
a maconha para uso
recreativo começou a
valer ontem no Canadá,
para consumidores
a partir dos 18 anos

TORONTO, CANADÁ

Sob uma temperatura abaixo

dos 10º C, Ian Power, espe-
rou desde às 20h30 de terça
em uma fila na cidade de St. John
até os relógios marcarem meia-
noite. No primeiro minuto de on-
tem, ele entrou na loja e se tornou
a primeira pessoa a comprar legal-
mente maconha para uso recreati-
vo no Canadá.

Devido ao fuso horário (uma ho-
ra à frente do horário de Brasília),
a província de Terra Nova e Labra-
dor, da qual St. John é a capital, foi
a primeira a começar a vender a
substância, mas o cenário se repe-
tiu por todo o país conforme a no-
va lei, que permite a venda da dro-
ga, entrou em vigor.

Em Toronto, maior cidade do
país, houve contagem regressiva
com direito a uma escultura que
simulava uma planta gigante, en-
quanto centenas de pessoas se
reuniram em filas em Montreal à
espera da liberação na cidade, que
só ocorreu às 10 horas locais (11
horas de Brasília).

“Creio que é um dos melhores

BRUCE LINTON, da Canopy Growth, entrega a Ian Power, o primeiro da fila a comprar a maconha legal em loja

momentos da minha vida. Tenho
lágrimas nos meus olhos, nunca
mais becos escuros”, disse Power
ao jornal canadense The Globe
and the Mail. Ele avisou que pre-
tende enquadrar a compra.

Na capital Ottawa, autoridades
do governo participaram de uma
entrevista coletiva na qual o minis-
tro de Segurança Pública, Ralph
Goodale, anunciou que o governo
vai propor uma nova medida para

facilitar o perdão judicial a pessoas
condenadas por portarem até 30
gramas de maconha, quantidade
autorizada para o uso pessoal.

Apesar das comemorações dos
usuários, a maior parte dos canaden-
ses ainda terá que esperar para po-
der fumar legalmente a droga. O go-
verno canadense repassou às pro-
víncias a responsabilidade de regular
a venda e os locais de uso e, com isso,
ainda há poucas lojas no país.

“Vai haver muita celebração du-
rante o dia, mas quase tudo com
canabis ilegal”, disse Brad Poulos,
pesquisador do mercado de maco-
nha na Universidade Ryerson, em
To ro n t o.

“Os usuários recreativos no Ca-
nadá vão continuar a usar seus for-
necedores até o sistema estiver
pronto. Pelo menos 111 locais físi-
cos para a compra de maconha
abriram as portas ontem.

SAIBA MAIS
Quantidade
> 30 GRAMAS é a quantidade possível
de maconha desidratada ou equiva-
lente para ter em lugares públicos ou
compartilhar com amigos.

> 18 ANOS é a idade mínima para con-
sumo; em algumas províncias é 19
anos, como Ontário.
Por correio
> PARA RESIDENTES, é possível com-
prar online e receber em casa. Veri-
ficação de idade será feita na hora da

compra e da entrega.
Quatro plantas
> LIMITE POR RESIDÊNCIA para uso
pessoal. Mas em Manitoba e Qué-
bec, fica proibido ter plantas.

> NA COLÚMBIA BRITÂNICA não po-
dem estar à vista do público (multa
de 5.000 dólares canadenses (R$
14,4 mil) e até 3 meses de prisão.
Cookies e outras comidas
> PODE FAZER PRODUTOS de maco-

nha em casa apenas para uso pes-
soal. Novas leis vão regulamentar
venda de comestíveis daqui um
ano.
D i re ç ã o
> É PROIBIDO DIRIGIR sob influência
da droga. As leis variam bastante por
província e vão de 18 meses de ca-
deia (Manitoba) a multas de 200 dó-
lares (R$ 575) na Colúmbia Britâni-
ca a 1000 dólares (R$ 2.880) em Al-
berta e Québec.

M e n o re s
> EMPRESAS FICAM PROIBIDAS de
promover produtos para menores,
com multas que chegam a 5 milhões
de dólares (R$ 14,4 milhões) e três
anos de prisão. Quem der ou vender
a menores, pode pegar até 14 anos de
prisão.
Fro n t e i ra
> CARREGAR A DROGA para fora do
Canadá pode render até 14 anos de
prisão.

Um jornal pró-governo da
Turquia publicou ontem um re-
lato horripilante do suposto as-
sassinato do jornalista saudita
Jamal Khashoggi no consulado
da Arábia Saudita em Istambul,
no mesmo dia em que o secretá-
rio de Estado dos EUA, Mike
Pompeo, se reunia com autori-
dades turcas.

O relato do jornal Yeni Safak
faz aumentar a pressão sobre a
Arábia Saudita para que expli-
que o que aconteceu com
Khashoggi, que desapareceu no
dia 2 de outubro depois de ser
visto entrando no consulado da
Arábia Saudita em Istambul,
aonde havia ido buscar docu-
m e n t o s.

Segundo os relatos, o jornalis-
ta foi morto minutos depois de
entrar no consulado, dentro do
escritório do cônsul-geral, e não
chegou a ser interrogado. A re-
portagem do Yeni Safak descre-
ve o que seria uma gravação de
áudio da morte de Khashoggi. O
jornal diz que o cônsul-geral
saudita, Mohammed al-Otaibi,
pode ser ouvido na gravação, di-
zendo aos que supostamente
torturavam Khashoggi: “Fa ç a m
isso lá fora, vocês vão me colo-
car em apuros”. A resposta, foi:
“Cale a boca se você quiser con-
tinuar vivo quando voltar à Ará-
bia”.

Khashoggi foi então levado a
outra sala, onde o especialista
forense saudita Salah Muham-
mad al-Tubaigy teria começado
a cortar o jornalista em cima de
uma mesa enquanto ele ainda
estava vivo.

Al-Tubaigy teria colocado fo-
nes de ouvido para ouvir músi-
ca enquanto começava o es-
quartejamento, encorajando as
outras pessoas presentes a faze-
rem o mesmo. Dos 15 sauditas
identificados pela imprensa
turca como parte do grupo que
atuou no assassinato do jorna-
lista, quatro são ligados ao prín-
cipe herdeiro, segundo o The
New York Times.

Também ontem, policiais tur-
cos entraram na casa do cônsul-
geral al-Otaibi, em Istambul,
atrás de pistas. A residência fica
a cerca de 2 km do consulado
onde o crime teria ocorrido.

REUTERS

MIKE Pompeo: secretário dos EUA

