8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Remédio de graça fica mais difícil

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

Governo federal reduz
verba para o programa
Farmácia Popular e
agora pacientes estão
com dificuldade para ter
acesso a medicamentos

Tainá CamposPacientes que adquirem me-

dicamentos mais baratos ou
sem custo pelo programa
Farmácia Popular estão tendo difi-
culdades para conseguir remédios
nas farmácias da Grande Vitória.

Alguns estabelecimentos já fixa-
ram cartazes informando que nem
todos os produtos estão disponí-
veis para compra por meio do pro-
grama do governo federal.

Com isso, encontrar medica-
mentos para asma, hipertensão e
diabetes tem sido difícil.

O despachante aduaneiro Carlos
Lima, 56 anos, contou que é diabé-
tico e não tem conseguido encon-
trar medicamento para a doença
gratuitamente em farmácias cre-
denciadas ao programa.

“A gente tem percebido que os
descontos já estão aquém das po-
pulações carentes que precisam
desses medicamentos. Muitos re-
médios já são pagos quase inte-
g ra l m e n t e ”, disse o despachante.

Já a pedagoga Sônia Maria Ri-
beiro, 67 anos, disse que não en-
contrar medicamentos antes dis-
poníveis na Farmácia Popular é
perder direitos conquistados.

“Na maioria das vezes, quem
precisa não pode pagar. São os
mais pobres que normalmente ad-
quirem mais doenças. Vejo isso tu-
do com preocupação, porque fo-

SAIBA MAIS
Vitória
> D IS PO NI BI LI ZA medicamentos ne-
cessários aos tratamentos prescri-
tos na rede municipal. Os medica-
mentos são distribuídos nas farmá-
cias das 29 unidades de saúde.

COMO TER ACESSO
> O USUÁRIO PRECISA passar por con-
sulta de um profissional da rede mu-
nicipal. O medicamento é fornecido
com a apresentação de receita, pre-
enchida em formulário próprio.
Se r ra
> AS 39 UNIDADES de saúde da Serra e
a Farmácia de Carapina disponibili-
zam medicamentos para usuários do
SUS. Há ainda farmácias em dois
Centros de Atenção Psicossocial
(CAPS) e no Centro de Testagem e
Aconselhamento (CTA), que aten-
dem especificamente os pacientes
destes serviços.

> EM QUALQUER farmácia, o paciente
deve apresentar receita de médico
do SUS. Não é necessário agenda-
mento.

COMO TER ACESSO
> A RECEITA é intransferível e o medi-
camento é fornecido mediante docu-
mento de identidade e Cartão SUS.

ram direitos conquistados que es-
tão sendo retirados”, disse Sônia.
O presidente do Sindicato do
Comércio Varejista de Produtos
Farmacêuticos no Espírito Santo
(Sincofaes), Edson Daniel Mar-
chiori, explicou que alguns medi-
camentos tiveram a distribuição
pelo programa prejudicada por
conta da redução do repasse do
governo federal.

“O governo reduziu muito o va-
lor do repasse e muitas farmácias
têm tido prejuízo para vender os
medicamentos considerados de
referência (marca) pelo progra-
ma”, explicou Marchiori.

Ele acrescentou que um estabe-
lecimento conveniado com a Far-
mácia Popular, caso tenha o pro-
duto em loja, não pode negar a dis-
tribuição gratuita ou a venda com
c o p a r t i c i p a ç ã o.

“Se a farmácia tem o produto
que possa atender o cliente, ela
tem de fornecer, senão o estabele-
cimento tem de pedir descreden-
ciamento do programa”, explicou
o presidente do Sincofaes.

O OUTRO LADO
Reajustes de preço
O Ministério da Saúde infor-
mou, em nota, que um estudo
realizado apontou que os valo-
res de 20 medicamentos esta-
vam defasados ou acima do pra-
ticado pelo mercado. Em alguns
casos, se pagava a mais.

Desta forma, com base nos
valores de referência, nove pro-
dutos sofreram aumento, sete
tiveram redução e quatro foram
reajustados de acordo com os
impostos de cada estado.

Cariacica
> DISPONIBILIZA 238 medicamentos
na Farmácia Central (Alto Laje) e nas
unidades de saúde.
COMO TER ACESSO
> PODE BUSCAR o serviço todo mora-
dor com receita atualizada, docu-
mento de identidade e comprovante
de residência. Não é preciso agen-
dar. São aceitos receituários da rede
pública e filantrópica.
Vila Velha
> TODOS os 18 postos de saúde da rede

municipal disponibilizam 184 medi-
camentos, além dos fornecidos pelos
programas do Ministério da Saúde.

COMO TER ACESSO
> PODEM TER ACESSO todos os cida-
dãos moradores que forem atendi-
dos pelo SUS. Para receber medica-
mento, é preciso levar a prescrição
médica para ser atendido, sem ne-
cessitar de agendar o atendimento.
Farmácia Popular
> O PROGRAMA do Ministério da Saú-
de tem 901 farmácias cadastradas

CARLOS LIMA contou que é diabético e não tem conseguido encontrar medicamento para a doença gratuitamente

FALA, LEITOR!“Eu tenho

acamado há 5
anos. Nunca
consegui nada
de graça do
governo. É muito
l a m e n t á ve l

um irmão

i s so”

MÁRCIA LUCIENE DE MEDEIROS,
53 anos, servidora pública estadual

“Minha filha

tem asma
e já precisei dos
remédios. Mas
hoje estão
d i f i c u l t a n d o,
to r n a n d o
tudo mais

b u ro c r á t i co”

SUELI DOS SANTOS, 42, auxiliar de serviços

no Espírito Santo, em 76 municípios.
Os estabelecimentos parceiros são
identificados com um banner “Aqu i
Tem Farmácia Popular”.

> AO TODO, são disponibilizados 42
produtos, sendo 26 deles gratuitos
como os para hipertensão, diabetes
e asma. Além desses, o programa
também oferta medicamentos com
até 90% de desconto, como os indi-
cados para dislipidemia (colesterol
alto), rinite, Parkinson, osteoporose,
glaucoma, anticoncepcionais e fral-
das geriátricas.

> DEVIDO AO RECENTE corte de repas-
ses às farmácias credenciadas, há
pacientes que estão tendo dificulda-
des para encontrar alguns medica-
mentos.

p a ra

“É ruim

quem precisa.
H i p e r te n so s ,
por exemplo,
têm necessidade
d e s se s
m e d i ca m e n to s .

É um absurdo!”

JOSÉ AUGUSTO JULIATTI, 52, comerciante

D I V U LG AÇ ÃO

FARMÁCIA CIDADÃ, em Vitória

unidades da Farmácia Cidadã Esta-
dual, onde são ofertados cerca de
320 medicamentos de alto custo.

COMO TER ACESSO
> O CIDADÃO deve recorrer à Farmácia
Cidadã Estadual em seu município ou
a de referência para o seu local de re-
sidência, apresentando exames e
documentos fornecidos pelo médico.
A farmácia irá avaliar a solicitação.

Fonte: Prefeituras e governo federal e estadual.

COMO TER ACESSO
> PARA RETIRAR os medicamentos, é
preciso apresentar o documento de
identidade, CPF e receita médica
dentro do prazo de validade (180
dias). A receita pode ser emitida tan-
to por um profissional da rede públi-
ca, quanto privada.
Farmácia Cidadã
> QUEM PRECISA de tratamento com
medicamentos de alto custo pode ter
acesso aos remédios por meio das

FA R M ÁC I A
que oferece
remédios pelo
p ro g ra m a
Fa r m á c i a
Popular. Há
e s ta b e l e c i m e n t o s
com
medicamentos
em falta

