Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

EM VILA VELHACasal de noivos é assaltado
e até convites são levados

FÁBIO NUNES/AT

D i a r i s ta s
executados em
Santa Maria
de Jetibá

Dois homens que trabalha-
vam como diaristas em obras ci-
vis e lavouras de café foram
mortos a tiros na noite de terça-
feira, no distrito de Rio Bonito,
em Santa Maria de Jetibá, na
Região Serrana do Estado.

Eles foram identificados pela
polícia como Gelson Correa
Amancio, de 31 anos, e Adenol-
de Pereira dos Santos, de 45
a n o s.

De acordo com a PM, o crime
ocorreu quando as vítimas con-
versavam com um amigo, em
uma residência na zona rural de
Rio Bonito. O nome do amigo
não está sendo divulgado para
não colocar sua vida em risco.

Testemunhas disseram à po-
lícia que um carro, um Voyage
preto com placa da Serra, che-
gou ao local e dois homens des-
ceram e foram em direção à ca-
sa. Quando eles se aproxima-
ram das vítimas, efetuaram cer-
ca de cinco disparos.

Gelson e Adenolde foram
atingidos na cabeça e ombro. Os
bandidos ainda golpearam cada
uma das vítimas com um golpe
de foice na região da cabeça. O
amigo dos diaristas não ficou fe-
rido. Ele pulou uma janela e fu-
giu pedindo socorro.

Testemunhas disseram ainda
que, após cometerem os assassi-
natos, os dois bandidos entra-
ram no carro e fugiram.

A PM informou que, na resi-
dência, foi encontrada uma es-
pingarda calibre 36 e seis muni-
ções do mesmo calibre (uma
deflagrada e cinco intactas). No
bolso de Gelson, havia uma bu-
cha de maconha. O material
apreendido foi levado para a
Delegacia de Santa Maria de Je-
tibá.

O delegado titular, Fabrício
Lucindo, informou que trabalha
com todas as linhas de investi-
gação, inclusive a de um acerto
de contas. Entretanto, ele afir-
ma que é muito cedo para con-
firmar qualquer hipótese.

“Nós temos várias linhas de
investigação e, por enquanto,
não descartamos nenhuma de-
las. Nós ouvimos a filha de uma
das vítimas e ainda vamos ouvir
a esposa do outro rapaz morto”,
ex p l i c o u .

Nenhum dos suspeitos tinha
sido localizado e preso pela po-
lícia até a noite de ontem.

WILTON JUNIOR - 11/08/2015

A DVO G A DA segura o convite de casamento que sobrou. A celebração está marcada para o mês de novembro

NOIVA / A DVO GA DA

“Não pretendo morar no Brasil”

A advogada de 27 anos que foi
rendida e assaltada, na noite de se-
gunda-feira, no bairro Santa Mô-
nica, em Vila Velha, conversou
com a reportagem de A Tribuna e
afirmou que pretende mudar do
País. Ela declarou que já tinha sido
assaltada antes.
A TRIBUNA – Você percebeu a
aproximação dos bandidos an-
tes de ser rendida?

ADVOGADA – Eles chegaram
por trás do carro, não deu para
perceber. Eles estavam em dois e
me abordaram primeiro. Exigiram
o telefone celular. O que me ren-
deu eu não tenho certeza se estava
armado, mas o que abordou a mi-
nha mãe e o meu noivo estava ar-
mado sim. Toda a ação durou me-
nos de um minuto.

“Fiquei em

choque. Estou
com medo de sair na
rua e revoltada, com
o que aconteceu e

com a impunidade”

> Acha que vai dar tempo de
distribuir os convites do casa-
mento?

Minhas madrinhas conseguiram
que a gráfica fizesse uma arte nova,
completamente diferente. Até
mesmo porque fico com medo de
com convites pararem nas mãos de
outras pessoas. E nós arrumamos
uma gráfica que vai imprimir a pre-
ço de custo. Vai ser uma correria,

mas vai dar tempo. Tive anjos da
guarda que me ajudaram.
> Se alguém achar os convites,
você vai usar?

Sim, se ninguém tiver mexido em
nada. Até porque foi um convite que
eu fiz como eu sonhava. É importan-
te para mim. Já fui assaltada antes,
mas nada parecido com essa vez.

> Como você se sentiu?
Fiquei em choque. Estou com
medo de sair na rua e revoltada,
com o que aconteceu e com a im-
punidade. Porque eu sei que, se eles
forem presos, nada vai acontecer.
> O que você pretende fazer
a g o ra ?

Não quero construir minha família
aqui. Eu e meu noivo já tínhamos pla-
nos de estudar fora, mas agora não
pretendo voltar e morar no Brasil.

Madrinhas conseguem novo convite

ANTONIO MOREIRA - 25/07/2018

D E L EG AC I A de Vila Velha: crime

O casal de noivos que foi rendido
e no bairro Santa Mônica, em Vila
Velha, por bandidos armados, que
roubaram até os convites da cele-
bração e da festa, recebeu ajuda
das madrinhas de casamento.

Os convites estavam no carro,
pois o casal iria entregá-los aos
convidados nesta semana.

“Minhas amigas e madrinhas
entraram em contato com a gráfi-
ca e eles fizeram uma nova arte de
graça para mim. Mas, como é uma
gráfica do Sul do País, não iria dar
tempo de enviar os convites im-

pressos. Outra gráfica, daqui do
Estado, vai imprimir a preço de
c u st o ”, contou a noiva, uma advo-
gada de 27 anos.

Ela disse ainda que nos grupos
de WhatsApp de que ela participa,
com cerca de 200 noivas, as parti-
cipantes se solidarizaram, se ofe-
receram para ajudar e incentiva-
ram o casal a manter a data do ca-
samento. “Vamos manter todas as
datas. Inclusive o chá de lingerie,
onde vou estar com todas as ma-
drinhas e agradecer pessoalmen-
te”, afirmou.

D E L EG A D O Fabrício Lucindo

Em menos de 1 minuto,
bandidos levaram o
carro do casal, onde
havia notebook e mala
com roupas da noiva.
Prejuízo é de R$ 15 mil

Simony GiubertiA 40 dias da cerimônia de ca-

samento, um casal de noivos
passou por uma situação de
violência, no bairro Santa Mônica,
em Vila Velha, que os deixou revol-
tados e tristes. Eles foram rendidos
por criminosos armados que rouba-
ram até os convites da celebração e
da festa. Os bandidos também leva-
ram o carro do casal, bolsas, docu-
mentos, notebook, celulares e uma
mala cheia de roupas da noiva.

As vítimas, uma advogada, de 27
anos, e um analista de sistemas, de
28, tinham acabado de estacionar
o HB20 branco, placa PPE-4585,
na frente da casa da mãe da noiva.
“Meu noivo saiu e deixou a porta
do motorista aberta. Ele iria pegar
uma caixa de isopor na casa da mi-
nha mãe para colocar dentro do
carro. Eu fiquei no banco do caro-
na esperando por ele. A gente esta-
va indo para casa”, afirmou a advo-
gada, que não quis se identificada.
Ela declarou que dois bandidos
chegaram à rua, às 21h40 de segun-
da-feira. “Um deles bateu no vidro
do carro, exigiu meu celular e me
mandou sair. Eu entreguei e corri.
Nisso ele gritou e falou que se eu
não parasse de correr, iria me matar.
O outro bandido, que estava arma-
do, pulou por cima do capô do carro
e entrou na varanda da casa da mi-
nha mãe”, declarou a advogada.

O criminoso rendeu o analista e
a mãe da noiva, uma dona de casa,
de 56 anos. “Ele exigiu o celular do
meu noivo também e a chave do
carro. A minha mãe pediu que pelo
amor de Deus eles não fizessem
nada. Mas ele falou que só queria
roubar o carro. Daí o meu pai viu e
deu um grito, então eles correram,
entraram no carro e fugiram”.

Dentro do veículo estavam di-
versos objetos, roupas e, inclusive,
70 convites do casamento dos noi-
vos, que acontecerá no dia 25 de
novembro. A advogada destacou
que teve um prejuízo de cerca de
R$ 15 mil. “Eram muitas roupas
novas, que eu tinha comprado pa-
ra usar depois de casada. Dois tele-
fones, o notebook de trabalho do
meu noivo. Pelo menos o carro
tem seguro”, afirmou.

Os bandidos não foram localiza-
dos pela polícia. Por nota, a PM in-
formou que diariamente realiza
operações na região, reforçando as
ações de policiamento preventivo.
A PM ressaltou que, além do regis-
tro na delegacia, é importante o re-
gistro da ocorrência pelo telefone
190, pois esses registros geram es-
tatísticas sobre os pontos mais
sensíveis, possibilitando um pla-
nejamento mais eficaz.

