VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Criança que não apanha se
torna adulto menos violento

D I V U LG AÇ ÃO

Estudo feito por uma
universidade do Canadá
aponta que jovens que
crescem sem receber
palmadas batem menos
e não brigam entre si

SÃO PAULOQuem disse que um tapinha

não dói? Não só dói como
pode prejudicar a formação
infantil. Um estudo liderado por
pesquisadores da Universidade
McGill, no Canadá, comprova:
países onde a palmada é proibida
são lugares mais seguros para as
crianças crescerem.

A explicação é simples: jovens
que crescem sem receberem pal-
madas batem menos e pratica-
mente não brigam entre si.

“A associação (das palmadas)
com problemas acadêmicos e de
saúde mental entre crianças que
têm essa experiência no início da
vida é muito bem estabelecida”,
disse Frank Elgar, coautor da pes-
quisa. As informações são do site

da Superinteressante.

O estudo envolveu pesquisadores
do Canadá, Estados Unidos e de Is-
rael. Eles examinaram pesquisas
realizadas em escolas de 88 países
entre 2003 e 2014, com 400 mil jo-
vens (entre homens e mulheres).

A partir disso, a equipe conside-
rou se a punição corporal era legal
em determinado país e, em caso
afirmativo, se a proibição era só nas
escolas ou em casa também.

Vinte dos países pesquisados não
tinham proibição nenhuma, in-
cluindo Zimbábue e Marrocos. En-
quanto isso, 30 deles, como Suécia e
Tunísia, tinham proibição em todos
os contextos a partir de 2017.

O Brasil possui legislação que
pode ser considerada parcial: des-
de a Constituição de 1988, a lei
proíbe punições físicas severas
(como espancamentos) em crian-
ças. Mas, em relação às “palmadi -
nh as”, ainda cabe aos pais decidi-
rem se são válidas ou não.

Os pesquisadores também des-
cobriram que os meninos tinham
três vezes mais chances de brigar
do que as meninas, o que significa
chegar às vias de fato no mínimo
quatro vezes ao ano.

CASTIGO FÍSICO provoca problemas na saúde mental nas crianças

Fa c e b o o k
avisa usuários
que tiveram
dado roubado

RIO

O Facebook iniciou ontem a
notificação de usuários que tive-
ram dados comprometidos em
um ataque de hackers sofrido
pela rede social no mês passado.
Segundo a companhia, 50 mi-
lhões de contas foram compro-
metidas, sendo que mais de 30
milhões tiveram dados acessa-
dos pelos invasores.

Brasileiros atingidos também
começaram a receber as comu-
nicações, mas não há estimati-
vas do total de vítimas no País.
As notificações personalizadas
enviadas pelo Facebook infor-
mam que dados foram acessados
pelos hackers, como endereço de
e-mail, data de nascimento ou lo-
calizações recentes.

Além dos 30 milhões de usuá-
rios que tiveram roubadas as
chaves digitais que os mantêm
logados na plataforma, 400 mil
tiveram as contas comprometi-
das, com os criminosos tendo
acesso às publicações na linha
do tempo, por exemplo.

Para se protegerem, as vítimas
devem ter cuidado com ligações
telefônicas, mensagens de texto
e e-mails de desconhecidos.

