VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Casagrande pede veto
de Hartung a projeto

Governador eleito envia
carta ao atual chefe do
Executivo, para falar
da redução do ICMS
na energia, o que pode
prejudicar a arrecadação

BETO MORAIS – 26/03/2018 E RODRIGO GAVAINI – 08/10/2018

Luiz Fernando BrumanaMesmo sendo adversários

políticos, o governador
eleito Renato Casagrande
(PSB) enviou uma carta ao atual
chefe do Executivo, Paulo Har-
tung (MDB). O documento solicita
que o emedebista vete o projeto de
lei que reduz de 25% para 17% a
alíquota do Imposto sobre Circu-
lação de Mercadorias e Serviços
(ICMS) para a energia elétrica.

Segundo o coordenador da equi-
pe de transição do governo eleito,
Álvaro Duboc, a carta foi um gesto
acenando para a preocupação com
o impacto da proposta para a arre-
cadação no próximo ano.

“Foi no sentido de alertar o go-
vernador do Estado sobre a nossa
preocupação. É uma proposta do
Poder Legislativo, e entendemos
que há vício de iniciativa, porque
os deputados não podem adotar
medidas que gerem despesas para
o Executivo”, explicou Duboc.

O curioso é que o projeto de lei,
apresentado em abril deste ano e
aprovado pelos deputados esta-
duais, é de um correligionário de
Casagrande: Bruno Lamas.

Segundo o parlamentar, o im-
pacto anual da medida seria de
R$ 200 milhões e, se adotada, po-

Q uatro
ve re a d o re s
têm mandatos
c a ss a d o s

Quatro dos nove vereadores que
compõem a Câmara de Brejetuba
tiveram seus diplomas cassados
pelo juiz de 1º grau Akel de Andra-
de Lima, em virtude de fraude no
preenchimento da cota de gênero
por suas coligações. Mulheres que
constavam como candidatas, na
verdade, não fizeram campanha.

Anestor Cunha (PSC) e Leandro
Santana Silva (PRB) faziam parte
da coligação “União, Força e Fé”,
cujo Drap (Demonstrativo de Re-
gularidade de Atos Partidários) foi
anulado. Ademir Antônio Correa
(PT) e Delurdes da Costa Miranda
(MDB), da coligação “Unidos pelo
Prog re ss o”, também foram cassa-
dos e os votos de todos os candida-
tos da coligação anulados.

Ainda cabe recurso da decisão. A
reportagem não conseguiu conta-
to com os vereadores cassados.

CASAGRANDE pediu veto a projeto que reduz imposto, de autoria de Bruno Lamas (destaque), também socialista

deria acarretar uma redução de R$
10 a cada R$ 100 na conta de luz.

Bruno Lamas ainda fez uma res-
salva: “Apesar da carta do governa-
dor eleito registrar redução da alí-
quota para 17%, o correto é 18%”.
Já o coordenador de transição
de Casagrande fez ponderações
sobre o projeto de lei.

“Qualquer redução tributária
tem de ser muito bem analisada,
porque impacta na capacidade de
investimento do poder público. O
sistema de educação, segurança,
saúde e serviços básicos são cus-
teados com esses recursos. Quan-
do se reduz recursos, se reduz a
capacidade de entregar serviços”.

Procurado pela reportagem so-
bre o recebimento da carta, o go-
verno atual não se pronunciou até
o fechamento da edição.

O R ÇA M E N TO

Já o vice-presidente da Comis-
são de Finanças da Assembleia, de-
putado Enivaldo dos Anjos (PSD),
classificou algumas medidas pre-
vistas na peça orçamentária de
2019, enviada pelo atual governo,
como “i nv i áve i s ”.

Uma delas, exemplificou, é o au-
mento de 4,5% para servidores pú-
blicos. “Não adianta dar aumento
para não pagar”, disse, não descar-
tando fazer emendas ao projeto.

O QUE DIZ A CARTA

Excelentíssimo governador,
Diante das incertezas do cenário
político e econômico colocadas para
o ano de 2019, reporto-me à Vossa
Excelência para expressar minha
preocupação com a possibilidade de
sanção do Projeto de Lei 100/2018,
que reduz a alíquota do ICMS sobre
a energia elétrica de 25% para 17%.
Além de não estar contemplada
na peça orçamentária em tramita-
ção na Assembleia Legislativa e de
ser inconstitucional por vício de ini-
ciativa, a desoneração em questão

Marcelo vira líder do governo
e vai atuar de “b o m b e i ro”

Deputado da base de Renato
Casagrande (PSB) no primeiro
governo do socialista de 2011 a
2014, aliado do atual governo de
Paulo Hartung (MDB) e reeleito
no último dia 7 na coligação do
socialista, o deputado Marcelo
Santos (PDT) foi confirmado, on-
tem, o novo líder do governo na
Assembleia, conforme adiantou a

coluna Plenário, no portal Tribu -
na Online.

Como já atuou nos dois lados, o
próprio Marcelo Santos se coloca
como alguém que contribuirá na
transição de um governo para o
outro. “O governador me deu au-
tonomia para conversar com a
equipe de transição do governo
eleito, do qual faço parte da aliança

político-partidária. Estamos dis-
cutindo projeto por projeto, discu-
tindo inclusive a peça orçamentá-
ria”, disse o deputado, se referindo
ao Projeto de Lei Orçamentária
para o exercício de 2019 feito pelo
atual governo.

Já como líder, Marcelo entregou
ao economista Tyago Hoffmann,
da equipe de transição de Casa-
grande, 25 propostas que estão tra-
mitando no Legislativo estadual,
para análise do futuro governo.

Na Assembleia, o presidente
Erick Musso (MDB) apresentou
Marcelo como líder.

Jamir Malini (PP), deputado não
reeleito e que ocupava o posto,
agradeceu da tribuna a colabora-
ção dos colegas no tempo em que
exerceu a liderança no lugar de
Rodrigo Coelho, que virou conse-
lheiro do Tribunal de Contas do
Estado (TC-ES).

D I V U LG AÇ ÃO

ERICK, Har tung
e Marcelo, que
é o novo líder
do governo na
A ss e m b l e i a :
p e d e t i s ta
também faz
parte da aliança
do governador
eleito

“Caso ocorra
veto, eu votarei
c o n t ra ”, garante
Bruno Lamas

Autor da proposta de redução no
ICMS na conta de luz, o deputado
estadual Bruno Lamas (PSB) discur-
sava há meses pedindo para que o
governador Paulo Hartung (MDB)
se posicione sobre o projeto.

Mesmo com a posição assumida
ontem pelo governador eleito Re-
nato Casagrande, de seu partido,
Bruno pontuou, por nota, que con-
tinuará “ao lado da população ca-
p i xa b a ”. “Acredito na sanção. Caso
ocorra esse veto, votarei contra o
mesmo”, afirmou.

Bruno disse que desconhece “a
existência de carta ou outro tipo
de documento emitido pelo gover-
nador eleito pedindo o veto”.

Já o presidente regional do PSB,
Luiz Carlos Ciciliotti, tentou ame-
nizar a situação afirmando que o
impasse entre as duas lideranças
não gera nenhum desconforto
dentro do partido. Segundo ele,
Casagrande já conversou sobre o
tema com o deputado.

“É uma lei em que o governador
eleito já conversou com Bruno. O
entendimento entre os dois existe
e não tem mal-estar”, garante.

impactará drasticamente na recei-
ta do Estado, colocando em risco
investimentos prioritários para
nossa população.

Assim sendo, solicito à Vossa Ex-
celência que avalie com cautela e de
forma criteriosa a situação, a fim de
que sejam evidenciados quaisquer
prejuízos ao Estado e, consequen-
temente, às famílias capixabas.

Sem mais, despeço-me, apre-

sentando meus cumprimentos.
RENATO CASAGRANDE
Governador eleito

Juiz terá
de esclarecer
apoio a
c a n d i d at o

O juiz de Direito Paulo Abigue-
nem Abib, do Tribunal de Justiça
do Espírito Santo (TJ-ES), terá de
responder ao Conselho Nacional
de Justiça (CNJ) sobre postagens
em suas redes sociais de apoio a
um candidato à Presidência.

O pedido foi feito pelo correge-
dor nacional de Justiça, ministro
Humberto Martins. A Constitui-
ção e a Lei da Magistratura proí-
bem a manifestação política de
magistrados. Foi aberto prazo de
15 dias para que o juiz preste infor-
mações sobre os fatos relatados.

O magistrado não foi localizado
pela reportagem. A Associação dos
Magistrados do Espírito Santo, por
nota, informou ontem que “a ma-
nifestação individual de juiz que
não exerce a jurisdição eleitoral é
protegida pela liberdade de ex-
p re s s ã o ”.

