Polícia Federal
investiga envio
de ecstasy
para o Estado

A Polícia Federal, com a ajuda
do departamento de combate às
drogas dos EUA (DEA), investi-
ga o tráfico de ecstasy para o Es-
pírito Santo e outros estados do
País. Durante uma operação no
dia de ontem, em Curitiba, no
Paraná, pelo menos quatro pes-
soas foram presas, entre elas um
universitário. O grupo chegou a
movimentar meio milhão de
reais em menos de um ano.

Durante a operação Hipster,
foram apreendidos 1,1 kg de
produtos para a produção de
ecstasy, 2.750 comprimidos da
droga, uma prensa manual im-
portada (usada produção dos
comprimidos), um revólver ca-
libre 38 e munições, além de
três veículos e R$ 46 mil em es-
p é c i e.

A polícia deu início às investi-
gações após receber informa-
ções sobre a compra de uma
prensa para a produção de dro-
gas e diversas remessas postais
numa agência dos Correios em
Curitiba, que continham com-
primidos de ecstasy. O DEA deu
apoio aos policiais brasileiros
fornecendo informações.

De acordo com a Polícia Fede-
ral, em dois meses de investiga-
ções, foram identificados o en-
vio de pelo menos 80 envelopes
e grande movimentação de re-
cursos financeiros na conta cor-
rente de um dos suspeitos. Em
um período de 10 meses a quan-
tia ultrapassou R$ 500 mil.

Os presos foram conduzidos
para a Superintendência da Po-
lícia Federal em Curitiba e po-
derão ter penas superiores a 20
anos de prisão. O nome Hipster
faz referência ao alvo da opera-
ç ã o.

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

Clínica já soma R$ 20 mil em
prejuízo com arrombamentos

Local foi invadido três
vezes. Ontem, ladrões
levaram computadores
e 5 mil em dinheiro, na
Avenida Central, em
Laranjeiras, na Serra

FÁBIO NUNES/AT

Kananda NatiellyUma clínica médica localiza-

da na Avenida Central, em
Laranjeiras, na Serra, sofreu
mais um arrombamento na ma-
drugada de ontem.

Essa foi a terceira vez que o esta-
belecimento é alvo de bandidos. A
clínica já soma R$ 20 mil em pre-
juízo. Comerciantes se dizem can-
sados de tantos ataques.

De acordo com uma das pro-
prietárias do estabelecimento,
Kelly Christ, de 35 anos, nas outras
duas vezes em que a clínica foi ar-
rombada, os criminosos roubaram
computadores e cerca de R$ 2 mil
em dinheiro. Na ação de ontem,
eles levaram dois computadores e
uma televisão.

“Somando o que foi levado e o
prejuízo da porta quebrada pelos
bandidos, são R$ 5 mil de prejuízo
só no arrombamento de hoje (on-
tem). Juntando os outros dois, nós
já temos um prejuízo de R$ 20
mil”, disse.

A ação de ontem foi registrada
pelas câmeras de videomonitora-
mento da clínica. Nas imagens, é
possível ver que dois homens che-
gam a pé, por volta da 1 hora. Eles
ficam do outro lado da avenida,
observando o movimento nas pro-
ximidades do estabelecimento.
Depois, os bandidos arremessam
um paralelepípedo na porta de vi-
dro e invadem o local. Em menos
de cinco minutos, eles levam os
e q u i p a m e n t o s.

Para a coordenadora da clínica,
Karla Christ, de 35 anos, a avenida
precisa de mais policiamento du-
rante a madrugada. Ela afirma que
a Avenida Central se tornou atrati-
va para os criminosos, que a en-
xergam como um local onde po-
dem realizar arrombamentos com
f a c i l i d a d e.

“Como a avenida está crescendo
em número de lojas e como de ma-

PORTA DE VIDRO do estabelecimento foi quebrada pelos criminosos, que arremessaram um paralelepípedo

Dono de loja luta com ladrão

KANANDA NATIELLY

drugada é muito deserto, os bandi-
dos a enxergam como um lugar
onde podem cometer seus furtos
sem que sejam presos pela polí-
cia”, disse a coordenadora.

O capitão Aluízio Seletti, da 2ª
Companhia do 6º Batalhão, em
Laranjeiras, informou que a Polí-
cia Militar tem atuado na região e
colocado viaturas exclusivas para
proteger os comércios.

Ele afirmou que os bandidos que
cometeram o arrombamento de
ontem são usuários de drogas da
região. “Já identificamos quem são
esses indivíduos. O problema é
que, infelizmente, por questões de
leis, esses criminosos que são pe-
gos por nós acabam soltos”, disse.

“Os bandidos a

enxergam como
um lugar onde podem
cometer seus furtos
sem que sejam presos

pela polícia”

Karla Christ, coordenadora da clínica

Uma papelaria que fica em fren-
te à clínica arrombada na madru-
gada de ontem, em Laranjeiras, na
Serra, também foi alvo de bandi-
dos três vezes. De acordo com o
dono do estabelecimento, Almir
Olegário, de 44 anos, em um dos
arrombamentos, ele chegou a lutar
com um criminoso.

O comerciante explicou que
mora próximo à loja e ouviu o alar-
me disparar quando os bandidos
invadiram o local. Ele, então, deci-
diu ir até a papelaria ver o que es-
tava acontecendo.

“Quando cheguei, me deparei
com dois homens saindo da minha
loja com vários objetos. Eles não
estavam armados e eu acabei en-
trando em luta corporal com um
deles. Mas não adiantou, porque
ele e seu comparsa fugiram em um
carro e eu não consegui acompa-
nhá-los”, contou o comerciante.

Almir disse ainda que os três ar-
rombamentos foram cometido de
madrugada, por criminosos que

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA FEDERAL

ALMIR OLEGÁRIO: três ataques

agiam em dupla. Segundo ele, o úl-
timo ataque ocorreu há um mês.

O comerciante afirma que teve
cerca de R$ 25 mil em prejuízo
com os arrombamentos. “Nas três
vezes, os bandidos quebraram os
vidros da frente e levaram equipa-
mentos e produtos que estavam à
ve n d a ”, disse Almir.

ARMA e dinheiro apreendidos

Policial é preso por tentar
atear fogo no salão da ex
O policial civil Nelson José da
Silva Castro foi preso após tentar
colocar fogo no salão de beleza da
ex-mulher, em Vitória. Ele foi de-
nunciado por ela por descumprir
medida protetiva. O casal se sepa-
rou em maio deste ano.

O policial passou por audiência
de custódia e está preso em uma
delegacia. Ele responde a duas
ações penais por violência domés-
tica e uma por crime de trânsito.

Delegado e investigador
afastados por 180 dias
A Polícia Civil afastou o delega-
do Judson de Oliveira Marques e o
investigador Jefferson do Sacra-
mento Borges de suas funções.

A Justiça determinou o afasta-
mento liminar de 180 dias por van-
tagem patrimonial indevida, com a
venda de uma caminhonete do
modelo Toyota Hilux SW4, que
estava no pátio da Polícia Civil lo-
calizado na Serra. Outras quatro
pessoas respondem ao processo.

GIRO RÁPIDO
Correria durante assalto
em casa lotérica no Norte
Dois criminosos tentaram reali-
zar um assalto em uma casa lotéri-
ca do distrito de Braço do Rio, em
Conceição da Barra, Norte do Es-
tado, na manhã de ontem.

Um deles entrou no local arma-
do e anunciou o assalto enquanto o
outro aguardava do lado de fora.
Clientes começaram a gritar e cor-
rer, assustando os bandidos, que
fugiram sem levar nada. Eles não
foram localizados pela polícia.

Igreja é apedrejada em
Vila Velha
Uma igreja em Jabaeté, Vila Ve-
lha, foi apedrejada na última segun-
da-feira. Essa é a pela terceira vez
que o local é atacado em menos de
três meses. Segundo moradores, os
vândalos agem de madrugada e
também arremessam garrafas.

Todos os vidros da lateral do tem-
plo foram quebrados e fiéis usaram
tapumes para proteger o local.

KANANDA NATIELLY

MADEIRA no lugar de vidros

