VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a
SALÃO DO IMÓVELCasa própria a partir de R$ 124 mil

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

São cinco mil ofertas
com descontos de até
R$ 34.500 no evento,
que começa hoje e
ocorre até domingo, na
Arena Shopping Vitória

Caio Miranda

Imóveis a partir de R$ 124 mil,

40 expositores — entre cons-
trutoras, imobiliárias e institui-
ções financeiras —, 5 mil unidades
em oferta e descontos de até
R$ 34.500. Essas são as principais
atrações da 25ª edição do Salão do
Imóvel Ademi-ES, que tem início
hoje e vai até domingo, em Vitória.
Com entrada franca, o visitante
que for à Arena Shopping Vitória,
na Enseada do Suá, encontrará
ofertas de casas, apartamentos, lo-
tes, lojas e salas comerciais.

Entre os empreendimentos dis-
poníveis, estarão unidades de um a
cinco quartos, de médio e alto pa-
drão, e também imóveis inclusos no
Programa Minha Casa Minha Vida
(MCMV), do governo federal.

A Morar Construtora, por
exemplo, vai levar opções do Con-
domínio Vista do Bosque, situado
na Serra-Sede, com apartamentos
de dois quartos a partir de R$ 124
mil. O empreendimento faz parte
do MCMV na faixa 1,5 — para fa-
mílias com renda mensal de até
R$ 2.600 — e pode ter mensalida-
des a partir de R$ 450.

Já a MRV Engenharia leva para
o evento unidades à venda de mais
de 15 condomínios fechados em
Vitória, Vila Velha e Cariacica, na
Grande Vitória. Os descontos da
construtora no Salão do Imóvel
2018 podem chegar a R$ 34.500.

Outra que dará grandes descon-
tos é a Metron, que levará 200 uni-
dades para comercialização. Apar-
tamentos de dois ou três quartos
no Vivace, empreendimento loca-
lizado em Jardim Camburi, em Vi-
tória, poderão ter abatimento de
até R$ 20 mil no ato da compra.

Segundo o presidente da Associa-
ção das Empresas do Mercado
Imobiliário do Estado (Ademi-ES),
Sandro Carlesso, o evento foi com-
pletamente reinventado, com foco
em vendas, mas abrangendo outras
demandas da sociedade, por meio
da inclusão de espaços de experiên-
cias e conteúdos, ações interativas e
recursos tecnológicos.

Além disso, o Salão do Imóvel
também terá enfoque em gastro-
nomia e temas nas áreas de deco-
ração, bem-estar e discussões so-
bre as novas formas de habitar,
ocupar e viver a cidade.

“A ideia é oferecer, além dos prin-
cipais imóveis à venda no Estado,
inúmeros serviços direcionados a
donas de casas, jovens, investidores,
homens e mulheres. Os visitantes
irão se surpreender com esse novo
conceito e terão, sobretudo, mais
informações para escolher o imóvel
ideal para moradia, trabalho ou in-
ve st i m e n t o ”, disse Sandro.

SAIBA MAIS
M e t ro n
> A CONSTRUTORA leva mais de 200
unidades para o Salão do Imóvel e
oferece descontos de até R$ 20 mil e
condomínio grátis no evento.

> V I VAC E : o empreendimento de Jar-
dim Camburi, Vitória, tem unidades
de dois e três quartos e estará à ven-
da com descontos de até R$ 20 mil.
> SAN PIETRO: o edifício da Praia do
Suá, em Vitória, acaba de ser lança-
do e tem unidades de um e dois quar-
tos. Durante o salão, quem comprar
um apartamento do San Pietro terá
15% de desconto no sinal e 12 meses
de condomínio grátis.
Kemp Engenharia
> NO ESTANDE da construtora, o públi-
co poderá conferir o pré-lançamento
do Ilhas de Veneza Home Design, na
Praia de Itaparica, em Vila Velha, com
unidades a partir de R$ 279.900.
Morar Construtora
> A EMPRESA vai levar várias opções
de imóveis para o evento, como o
Vista do Bosque, na Serra-Sede,
com unidades de dois quartos a par-
tir de R$ 124 mil. O condomínio faz
parte da Faixa 1,5 do Programa Mi-
nha Casa Minha Vida.

> A CAMPANHA “1 ano de vantagens

Morar ” será uma grande atração.
Cada empreendimento da constru-
tora tem um “brinde” diferente para
os compradores, como um milhão de
milhas aéreas (para serem usadas
em um ano), um ano de supermerca-
do (compras mensais de R$ 400) e
um ano de assinatura da Netflix.
Argo Construtora
> S E R ÃO ofertadas unidades em três
empreendimentos: Turim e Nápoles,
na Praia de Itaparica; e Madri, em
Jardim da Penha, Vitória.

> OS PREÇOS dos apartamentos vão

de R$ 259.900 a R$ 839.900.
MRV Engenharia
> O F E R EC E unidades em 15 empreen-
dimentos na Grande Vitória, com
descontos de até R$ 34.500.

> UM DESTAQUE é o Spazio Vintage,
empreendimento de Jardim Cambu-
ri com unidades de dois e três quar-
tos a partir de R$ 257 mil.
Inocoopes
> SERÁ POSSÍVEL fazer cadastro de
reserva para o Reserva Camburi, no-
vo empreendimento da Cooplar e do
Inocoopes, que contará com 360
apartamentos de 2 quartos com suí-
te e tem lançamento previsto para o

PROJEÇÃO da
área de lazer do
San Pietro, que
será erguido na
Praia do Suá

FOTOS: MOSAICO

FAC H A DA
DO VIVACE,
e m p re e n d i m e n t o
em Jardim
Camburi com
apar tamentos
de dois ou três
quartos, à
venda no Salão
do Imóvel, onde
o desconto é
de até R$ 20
mil no ato
da compra

INOCOOPES

PERSPECTIVA do Reserva Camburi, que será lançado no ano que vem

início do ano que vem.

> AS UNIDADES do condomínio de Jar-

dim Camburi custam R$ 291.500.
Isla Imobiliária
> L EVAR Á mais de 2 mil imóveis (de
construtoras e usados) para ofertar
aos clientes.

> O PRINCIPAL produto será o Monte
Olimpo, da EBS Engenharia, situado
em Soteco, Vila Velha, com unidades
de 2 quartos (com ou sem suíte) a
partir de R$ 143.900.
Sicoob ES
> UMA NOVIDADEda 25ª edição do Sa-
lão do Imóvel é a presença da coope-
rativa de crédito, que se junta ao Ba-
nestes e à Caixa Econômica com su-
gestões de financiamento.

> O SICOOB ES tem um volume de
R$ 30 milhões para financiar imó-
veis novos ou usados avaliados em
até R$ 800 mil, com prazo para pa-
gamento de até 360 meses.

> A TAXA ANUAL de juros para o finan-
ciamento de imóveis é de 8,98% + TR
(Taxa Referencial).

> PARA CONSEGUIR o financiamento,
o limite de comprometimento men-
sal da renda familiar deve ser de até

30%. Já o percentual do valor do
imóvel que pode ser financiado
chega a 80% para os novos ou usa-
dos.
Serviço — 25º Salão do
Imóvel Ademi-ES
> Q UA N D O : de hoje a domingo.
> H OR ÁR IO : de hoje a sábado, das 10
às 22 horas; no domingo, das 10 às
20 horas.

> ONDE: na Arena Shopping Vitória, na

Enseada do Suá, em Vitória.

> A ENTRADA é franca.

Fo n t e : Empresas e instituições citadas.

E r ra m o s

O Edifício Monte Alverne, em-
preendimento pronto para mo-
rar da Javé Construtora em Ita-
puã, tem uma e duas vagas de
garagem por apartamento, e não
duas vagas, conforme publicado
ontem no Guia do novo Salão do
Imóvel, no jornal A Tribuna.

