28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

Propina de R$ 5,9
milhões para Temer

Relatório da Federal
diz que coronel amigo
do Presidente criou
engenharia de
lavagem de dinheiro
no setor portuário

ADRIANO MACHADO/REUTERS

SÃO PAULOO relatório final da Polícia Fe-

deral vê indícios de que o
presidente Michel Temer
(MDB) recebeu diretamente R$
5,9 milhões de propina no setor
p o r t u á r i o.

De acordo com o texto, assinado
pelo delegado Cleyber Malta Lo-
pes, os valores teriam sido pagos
pela Rodrimar, pelo grupo J&F e
pelo grupo Libra, em doações ofi-
ciais e em dinheiro vivo.

A PF afirma que “o setor portuá-
rio sempre foi área de influência e
interesse do MDB e do Presiden-
te” e por isso as indicações até hoje
são feitas pelo partido.

O relatório da polícia aponta que
o coronel João Baptista Lima Filho
seria o intermediador do emede-
bista. A PF pediu a prisão de qua-
tro investigados, entre eles o coro-
nel Lima.

A defesa de Temer entrou com
pedido no Supremo Tribunal Fe-
deral (STF) em que questiona a
possibilidade de indiciamento do
Presidente pela PF.

Aberto em 2017, o inquérito bus-
cava esclarecer se Temer recebeu,
por meio do militar aposentado,
propina em troca da edição de um
decreto que teria beneficiado
companhias que atuam no porto
de Santos. A medida assinada por
Temer permitiu ampliar de 25 pa-
ra 35 anos os contratos de conces-
sões e arrendamentos no porto fir-
mados após 1993.

Na conclusão do inquérito dos
Portos, o delegado solicita a aber-
tura de um novo inquérito para a
apurar as revelações feitas pelo ex-
executivo da Engevix José Antu-
nes Sobrinho em acordo de cola-
boração premiada.

O acordo de Sobrinho aborda o
suposto pagamento de propina da

“A Errata, em determinação
judicial, vem retificar as infor-
mações inverídicas, publicadas
nos dias 15 e 16 de janeiro de
2018, onde constava que a ve-
readora da Câmara Municipal
de Vila Velha, Tia Nilma Guez,
não teve em seu primeiro man-
dato nenhum projeto de lei apro-
vado, quando, na verdade, de
seus 16 projetos de lei apresen-
tados, 08 projetos foram apro-
vados ”. FONTE: Site da Câmara
Municipal de Vila Velha – ES

(Nota: Medida Liminar – Pro -
c e s s o  n º  0 0 0 3 2 1 9 -
87.2018.8.08.0035 – 2ª Vara
Cível de Vila Velha – ES).

TEMER teria recebido propina em troca da edição de um decreto

Engevix para políticos do MDB,
com a anuência de Temer, relacio-
nado ao contrato para obra da usi-
na de Angra 3 assinado com a Ele-
t ro n u c l e a r.

De acordo com a PF, Sobrinho fa-
la em seu acordo sobre “pagamen -
tos indevidos que somam R$ 1,1 mi-
lhão, em 2014, solicitados por João
Baptista Lima Filho e pelo ministro
Moreira Franco, com anuência do
Excelentíssimo Senhor Presidente
da República Michel Temer, no
contexto do contrato da AF Consult
Brasil com a Eletronuclear”.

O NÚMERO

35 anos

é o novo tempo dos contratos de
concessões no porto de Santos,
após medida assinada por Temer

Co n ve r s a s
ligam assessor
de Raquel ao
“homem da mala”

Braço direito da procuradora-
geral Raquel Dodge, o secretário-
geral da PGR Alexandre Camanho
atuou junto a Rodrigo Rocha Lou-
res, ex-assessor de Michel Temer,
para se aproximar do presidente e
comemorou a indicação de Sarney
Filho para o Ministério do Meio
Ambiente antes mesmo de Dilma
Rousseff sofrer impeachment.

Os diálogos entre Camanho e
Loures estão descritos no relatório
da Polícia Federal sobre o inquéri-
to dos portos, no qual Temer e ou-
tras 10 pessoas, incluindo seu ex-
assessor, foram indiciados por cor-
rupção, entre outros crimes.

CNJ cobra desembargadora

O corregedor nacional de Justi-
ça, ministro Humberto Martins,
abriu um procedimento para que
uma desembargadora do Tribunal
de Justiça de São Paulo esclareça
declarações que deu em um evento
promovido pela Folha de S.Paulo
sobre os 30 anos da Constituição.
Segundo a assessoria da Corre-
gedoria, ligada Conselho Nacional
de Justiça (CNJ), Martins instau-
rou um pedido de providências de
ofício – sem que fosse provocado.
As declarações foram críticas a
uma fala do presidente do STF, Dias
Toffoli. A desembargadora Kenarik

Boujikian disse ver riscos à demo-
cracia. “Um ministro do STF cha-
mar de movimento um golpe reco-
nhecido historicamente é tripudiar
sobre a história brasileira. De al-
gum modo, é desrespeitar todas as
nossas vítimas.”

Ainda na opinião dela, os meca-
nismos previstos em lei para con-
trolar o poder e defender os direitos
nem sempre funcionam.

Boujikian se referiu a uma pales-
tra de Toffoli em que o presidente
do Supremo disse que hoje prefere
se referir ao golpe militar de 1964
como “movimento de 1964”.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Receita apura repatriação
de US$ 20 milhões de Yunes

A Receita Federal investiga a origem de US$ 20 milhões re-
patriados pelo advogado José Yunes, ex-assessor especial e
um dos amigos mais próximos do presidente Michel Temer. A
repatriação foi medida adotada pelo governo para regularizar
dinheiro mantido por brasileiros no exterior.

O programa foi feito em duas etapas. A primeira foi sancio-
nada por Dilma Rousseff e a segunda, pelo governo Temer. Yu-
nes trouxe o montante ao País na primeira fase, que ofereceu
condições mais vantajosas. O valor repatriado por ele estava
em um país da Europa.

LUPA. A investigação da Receita tra-
mita sob sigilo e apura a origem do di-
nheiro repatriado por Yunes. Nos ca-
sos em que ficar comprovada ilegali-
dade, a Receita pode excluir o bene-
ficiário do programa.

COM A PALAVRA. Defensor de José
Yunes, o advogado José Luís de Oli-
veira Lima, o Juca, diz que “a defesa
não vai se manifestar”.

ESCAPOU. Yunes foi investigado ao
lado de Temer no chamado inquérito
dos portos, concluído ontem. Ele
chegou a ser preso, mas não foi indi-
ciado. Já o Presidente foi acusado
pela Polícia Federal de corrupção, la-
vagem de dinheiro e organização cri-
minosa. Ele nega.

CLICK. A campanha de Juiz
Odilon ao governo de Mato
Grosso do Sul diz que ele não
foi retaliado por aderir a Bolso-
naro, embora o PDT apoie
Haddad. “Lupi mandou até
mais verba”.

CALMA, LÁ. Aliados do presidenciá-
vel Jair Bolsonaro (PSL) estão apre-
ensivos com os impactos na econo-
mia das pautas aprovadas pelo Con-
gresso. Ontem, o veto do reajuste de
salário de agente de saúde foi derru-
bado, o que custará R$ 4,8 bilhões
até 2021.

A VINGANÇA. Há preocupação de
que o atual Congresso, em boa parte
formado por deputados e senadores
derrotados na eleição, deixe uma he-
rança ainda mais pesada para o pró-
ximo ano.

REPRODUÇÃO INTERNET

MARTELO BATIDO. A aliados, o se-
nador José Serra (PSDB-SP) já dis-
se ter decidido seu voto. Nem Fer-
nando Haddad nem Jair Bolsonaro.
Vai votar em branco.

MAGDA! O encontro do presidenciá-
vel Fernando Haddad com líderes
evangélicos ontem teve entre os mo-
tivos tentar desfazer mal-estar cria-
do quando ele chamou o bispo Edir
Macedo, da Igreja Universal, de
“c h a r l atã o”. A cúpula da sigla avaliou
a declaração como “inopor tuna”.

VOTO CRUZADO. Na nova pesquisa
Ibope/Estado/TV Globo, 74% dos
que responderam que votam no tu-
cano João Doria para o governo pau-
lista declararam apoio a Bolsonaro e
51% dos eleitores de Márcio França
disseram que votarão em Haddad.

PREFERIDOS DE QUEM. O melhor
desempenho de Bolsonaro em São
Paulo, segundo a pesquisa, é entre os
evangélicos (73%). Já Haddad vai me-
lhor entre quem ganha até um salário
mínimo (50%), mas, mesmo assim,
empata com o capitão reformado.

EU MANDO! Bolsonaro prometeu ao
empresário Paulo Marinho que vai
obrigar seu filho Flávio a tirar uns
dias de licença do Senado para que
ele, que é primeiro-suplente, assuma
o mandato.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Pa u l o
Marinho, suplente de Flávio
Bolsonaro no Senado

Sobre a nova bancada eleita na Câmara

PRONTO, FALEI!“Nada está tão atual como a frase de Ulysses

legislatura ruim, espere a próxima’”

Guimarães: ‘Se você está achando esta

HERÁCLITO FORTES, deputado federal não reeleito (DEM-PI)

