Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO

Haddad elogia Moro e FHC
e critica gestão de Dilma

O candidato do PT à Presidên-
cia, Fernando Haddad, fez ontem
acenos ao eleitorado de centro que
não manifestou apoio a ele. Em en-
trevista ao SBT, o petista fez elo-
gios ao juiz federal Sérgio Moro e
ao ex-presidente Fernando Henri-
que Cardoso, ao mesmo tempo
que não deixou de criticar a ex-
presidente Dilma Rousseff.

O petista fez críticas à gestão
econômica de Dilma Rousseff. De
acordo com ele, nos últimos dois
anos do governo dela houve um
“erro grave” com desonerações.

“Eu acho que nos últimos dois
anos do governo Dilma houve um
erro grave. Nós desoneramos as
empresas pensando que elas iriam
gerar postos de trabalho. E isso não
aconteceu. Nós vamos eliminar as
desonerações para equilibrar as
contas públicas”, comentou Had-

“Sérgio Moro fez

um bom trabalho,
embora acho que tenha
soltado precocemente

os empresários”

Questionado sobre a opinião que
tinha em relação ao juiz Moro, res-
ponsável pela Lava a Jato e pela
condenação do
ex-pre side nte
Luiz Inácio Lu-
la da Silva, pre-
so desde 7 de
abril em Curiti-
ba, disse que
“em geral, ele
(Moro) ajudou.
Em relação à
sentença do Lu-
la eu acho que
tem um erro que vai ser corrigido
pelos tribunais superiores porque
ele não apresentou provas contra o
p re s i d e n t e ”.

Fernando Haddad, candidato do PT

Haddad acrescentou que “o Sér-
gio Moro fez um bom trabalho,
embora eu acho que ele tenha sol-
tado muito precocemente os em-
presários e liberado dinheiro rou-
bado para estes empresários usu-
fruírem a vida.”

Disse que citados na Lava a Jato
devem pagar por erros se forem
condenados em última instância.

Na tarde de
ontem, Fernan-
do Henrique afirmou em um
evento que a “porta” que dizia ha-
ver entre ele e o ex-prefeito está
“enferr ujada” e com a fechadura
“enguiçada”.

Haddad, que vem tentando for-
mar um grupo em torno de seu no-
me disse que “o convite permane-
ce para que os democratas se so-
m em ” e concluiu dizendo que “o
presidente Fernando Henrique es-
tá numa saia-justa porque alguns
dos candidatos ao governo do Es-
tado não me apoiam.”

dad.

O candidato
b u s c o u  m a i s
uma vez cons-
t r u i r  p o n t e s
com FHC, mini-
mizando a falta
de apoio públi-
co do ex-presi-
dente a ele.

NELSON ANTOINE/AGÊNCIA ESTADO

HADDAD disse que erro do governo Dilma foi desonerar empresas

Em Minas, Zema chega
a 66% e Anastasia, 34%
A primeira pesquisa Ibope sobre
o segundo turno da eleição para o
governo de Minas Gerais, divulga-
da ontem, apontou o candidato do
Novo, Romeu Zema, com 66% dos
votos válidos. O tucano Antonio
Anastasia somou 34%.

O levantamento foi realizado
entre segunda-feira desta semana
e ontem. A pesquisa tem margem
de erro de três pontos, para mais
ou para menos.

Bate-boca entre Daciolo
e Feliciano no Congresso
Um vídeo em que o deputado
Cabo Daciolo (Patri-RJ) diz que
Marco Feliciano (Pode-SP) tem li-
gações com a maçonaria fez com
que os parlamentares discutissem
ontem em sessão do Congresso.

Feliciano, que é evangélico, foi
tirar satisfações com o bombeiro
militar. “O mesmo Deus que disse
que você seria o presidente da Re-
pública foi o que te disse que eu
sou maçom, ou seja, não é Deus.”

BOLSONARO foi à sede da Polícia Federal, no Rio de Janeiro, agradecer a segurança que policiais federais têm feito

“Estamos com
uma mão na faixa”

Candidato do PSL,
Jair Bolsonaro disse
ainda que adversário
petista não conseguirá
alcançá-lo em número
de votos até a eleição

RIOO candidato à Presidência do

PSL, Jair Bolsonaro, disse
ontem que está “com a mão
na faixa” presidencial. Após visita
à sede da Polícia Federal , na Zona
Portuária do Rio, o militar ainda
afirmou que seu adversário, Fer-
nando Haddad (PT), não conse-
guirá alcançá-lo em números de
votos até 28 de outubro, data do
segundo turno.

“Nós estamos com uma mão na
faixa. Ele não vai tirar 18 milhões
de votos daqui a dois domingos,”
disse Bolsonaro, referindo-se aos
números de pesquisas eleitorais
que apontam sua vantagem sobre
Haddad, e exibindo um bom hu-

mor atípico com jornalistas.

O capitão da reserva disse ainda
não temer uma campanha mais
agressiva do PT nesta reta final do
segundo turno e ironizou os rumos
da campanha adversária. Ele gar-
galhou ao dizer que uma transmis-
são na internet de Haddad era as-
sistida por “apenas 400 pessoas.”

Bolsonaro manteve o suspense
sobre participação nos debates e
afirmou que a decisão levará em
conta a avaliação médica, marcada
para hoje, e estratégia política.

“Agora eu vou debater com um
poste, um pau mandado do Lula?
Tenha santa paciência. A gente de-
cide aí. A equipe médica decide se
estou em condições ou não”, disse
o presidenciável.

fazendo papel de

“Não estou aqui

vítima. Eu não levei
um cascudo na rua,

foi uma facada”

Jair Bolsonaro, candidato do PSL

Depois de ter feito críticas à in-
vestigação da PF sobre o atentado
sofrido em Juiz de Fora (MG), no
dia 6 de setembro, Bolsonaro afir-
mou ontem que confia no trabalho
dos policiais.

“Confio neles (na Polícia Fede-
ral). Eles vão chegar a uma solução
no fim do inquérito. Não estou aqui
fazendo papel de vítima. Eu não le-
vei um cascudo na rua, foi uma fa-
ca da ”, disse, afirmando que foi ao
local para agradecer a segurança
que policiais federais têm lhe dado.
Antes de ir à PF, o candidato es-
teve na Arquidiocese do Rio e as-
sumiu um compromisso pela li-
berdade das religiões e defesa da
família. Ele se encontrou com o
cardeal arcebispo do Rio, Dom
Orani Tempesta, e reafirmou ban-
deiras de sua campanha, como a
contrariedade à legalização do
aborto e das drogas.

O candidato estava acompanha-
do do presidente do PSL, Gustavo
Bebianno, do filho e senador eleito
Flávio Bolsonaro, do empresário
Paulo Marinho e do advogado Sér-
gio Bermudes.

GIRO RÁPIDO
Witzel tem 60% e Paes
40% dos votos no Rio
O ex-juiz Wilson Witzel (PSC)
aparece com larga vantagem sobre
Eduardo Paes (DEM) na disputa
pelo governo do Rio de Janeiro, no
primeiro levantamento do Ibope
referente ao segundo turno das
eleições estaduais.

Witzel conta com 60% dos votos
válidos, enquanto Paes, ex-prefei-
to da capital, tem 40% das inten-
ções de voto, na pesquisa divulga-
da na noite de ontem.

Empate técnico
em São Paulo
Os candidatos ao governo do Es-
tado de São Paulo João Doria
(PSDB) e Márcio França (PSB) es-
tão tecnicamente empatados na
disputa para o segundo turno,
aponta pesquisa Ibope/TV Glo-
bo/Estadão divulgada ontem.

Doria tem 52% dos votos válidos
e Márcio França, 48%. A margem de
erro é de três pontos percentuais.

RODRIGO PAIVA/REUTERS

DORIA : 52% dos votos válidos

