FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Médicos salvos por
colegas de profissão

Especialistas contam
histórias de quando
tiveram problemas
de saúde grave e
foram ajudados por
profissionais da área

RODRIGO GAVINI/AT

Pro f i ss i o n a i s
estão entre os
mais confiáveis,
diz o CRM

No Espírito Santo, de acordo
com o Conselho Regional de Me-
dicina do Estado (CRM-ES), há
mais de 11 mil médicos registrados
e em atividade.

Segundo o presidente do CRM-
ES, Celso Murad, a medicina é
uma das profissões de maior con-
fiança perante à sociedade.

“Em uma pesquisa divulgada
pela Folha de São Paulo, no início
do ano, os médicos foram escolhi-
dos como os profissionais com
maior confiabilidade perante a
opinião pública. É um reconheci-
mento do trabalho que a gente faz.
Isso traz muita alegria para nós”.

Ele também destacou a impor-
tância do profissional para a popu-
l a ç ã o.

“Sabemos que a profissão tem
como função básica cuidar das
pessoas em um momento difícil. E
isso é um desafio constante, que
também exige dedicação, conheci-
mento e humanidade. E a classe
médica está apta para cumprir
com amor todas as necessidades”,
comentou.

Ainda de acordo com Celso Mu-
rad, os profissionais têm enfrenta-
do dificuldades em relação às con-
dições de trabalho nos ambientes
h o s p i t a l a re s.

“Precisamos de bons lugares pa-
ra trabalhar, tanto na rede pública
quanto na rede privada. Outra
questão é que sempre aconselho
aos médicos novos a estudarem e
se aperfeiçoarem porque os desa-
fios irão aumentar e o estudo deve
ser constante”, afirmou.

O MÉDICO Gustavo Peixoto examina o colega Jailson Luiz Tótola, que precisou fazer um transplante de fígado

OUTROS CASOS

FÁBIO NUNES/AT

D I V U LG AÇ ÃO

“Ela esteve ao meu lado”

Em 2009, a médica intensivista
neonatologista Vanuza Leal Brito
Pinto, de 47 anos, teve uma compli-
cação no pós-parto e passou uma
semana na Unidade de Tratamento
Intensiva (UTI), sendo cuidada
pela médica intensivista Gianne
Sudré.

“Como médica, sabia dos riscos
que corria, e a doutora Gianne e sua

equipe cuidaram de mim durante
toda a semana em que estive ali, de
forma muito humana. No ano de
2016 tive inflamações nos canais
do fígado e ela, mais uma vez, este-
ve ao meu lado”, contou.

Para Gianne, o médico precisa
tratar os seus pacientes com aten-
ção e carinho. “Valorizo todos eles,
e cuido com muito amor”, disse.

“Sou muito grato por tudo”

O ginecologista e obstetra João
Gabriel Nicoletti, de 46 anos, do
Hospital Metropolitano, passou por
um câncer de intestino em 2013 e
viu sua vida correr risco devido à
gravidade da doença.

“Como paciente, me senti meio
perdido e angustiado, porque a
gente sabe de todos os riscos. Cos-
tumo falar que, às vezes, a ignorân-

cia é uma bênção, porque você não
tem ciência do risco que está cor-
rendo. Graças aos amigos que es-
colhi para cuidarem de mim tive um
atendimento rápido”.

Ele contou que o proctologista
Carlos Fagundes foi seu suporte
naquele momento. “Jamais vou es-
quecer. Ele é meu amigo e trabalho
com ele. Sou muito grato por tudo”.

Camila LimaEles dedicam a vida para cui-

dar de pessoas e não medem
esforços para salvá-las. No
Dia do Médico, comemorado hoje,
o jornal A Tribuna conta a história
dos profissionais da área médica
que enfrentaram doenças graves,
mas tiveram como anjos da guarda
os próprios colegas de profissão.

Um desses casos é do médico ci-
rurgião e diretor técnico do Hospi-
tal Unimed, Jailson Luiz Tótola, de
62 anos. Ele, que já ajudou a salvar
muitas vidas, teve a sua salva por
um colega de profissão, o cirurgião
Gustavo Peixoto, coordenador do
Centro de Transplante do Hospi-
tal Meridional.

“Em 2015, descobri um câncer de
fígado e um grau de cirrose. Desta
vez, eu que precisei de ajuda, e o
transplante foi a minha única chan-
ce de vida. Foi a primeira cirurgia
que fiz na minha vida e foi um abalo
muito grande. Fui para a fila do
transplante e, graças a Deus, conhe-
ci o Gustavo, que me operou, e hoje
posso contar a história”, relatou.

Segundo o cirurgião Gustavo
Peixoto, a cirurgia envolvia muitos
riscos e operar um médico, na opi-
nião dele, é delicado, devido ao co-
nhecimento que ele possui.

“Costumo dizer que os médicos
são os piores pacientes, por causa
de seu conhecimento e dos ques-
tionamentos que fazem. Já o Jail-
son chegou para mim com cons-
ciência do seu diagnóstico e ele sa-
bia que, para sobreviver, era neces-
sário o transplante. Fico feliz em
conviver com ele e saber que está
bem”, comentou.

O ginecologista e obstetra do
Hospital Metropolitano João Ga-
briel Nicoletti, de 46 anos, enfren-
tou problema semelhante. “Pas se i
por um câncer de intestino e tinha
risco de morrer. Mas tive uma
equipe médica que me atendeu
muito bem”, disse.

A médica intensivista neonato-
logista Vanuza Leal Brito Pinto, de
47 anos, também passou por situa-
ções graves de saúde em 2009 e
2016 e foi cuidada pela médica in-
tensivista e coordenadora médica
da Unidade de Tratamento Inten-
sivo (UTI) do Metropolitano,
Gianne Sudré.

“Em 2009, tive uma complica-
ção no pós-parto que me levou à
UTI. No ano de 2016, tive um novo
problema e, mais uma vez, a Gian-
ne cuidou de mim”, contou.

