32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018

LAÍS SOUZA EX-GINASTA DA SELEÇÃO BRASILEIRA

Espor tes
“Tentar ficar em pé é como voar”

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Tetraplégica desde
2014, ex-atleta explica
como é voltar a ficar
em pé, com a ajuda de
um aparelho, e fala dos
planos para o futuro

Felipe PachecoEstar em pé e poder olhar olho

no olho ganhou um signifi-
cado mais do que especial
para Laís Souza. A ex-ginasta da
seleção brasileira tenta encontrar
uma sensação que se compare ao
que sente quando sai da cadeira de
rodas e, com a ajuda de um tipo de
estabilizador, faz algo que deixou
de fazer parte de sua rotina há cer-
ca de cinco anos.

Ao sofrer um acidente em janei-
ro de 2014, quando treinava em
Salt Lake City (EUA), a paulista de
29 anos, que atualmente mora em
Vila Velha, teve uma lesão na ter-
ceira vértebra da coluna cervical
que a deixou tetraplégica.

Laís esquiava à espera da classi-
ficação para a prova do esqui aé-
reo, nos Jogos Olímpicos de Inver-
no. Ali encerrou sua carreira no es-
porte. Carreira que teve duas par-
ticipações em Olimpíadas (Ate-
nas/2004 e Pequim/2008) pela
seleção de ginástica artística.

Há cerca de um mês, a ex-atleta
postou nas redes sociais uma foto
em que aparecia em pé, com a aju-
da do “ortho walk”, um aparelho
desenvolvido para auxiliá-la nas
sessões de fisioterapia.

“Fiquei muito feliz. Deixa eu
tentar pensar alguma coisa para
comparar o que é tentar ficar em
p é… sei lá, é como voar”, contou,
na tarde de ontem, em entrevista à
reportagem de A Tribuna, em
uma entrevista em sua residência,
em Vila Velha.

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

PERFIL
Laís Souza
> IDADE: 29 anos
> CIDADE NATAL: Ribeirão Pre-

> ONDE MORA: Vila Velha
> MODALIDADE: ginástica ar-

to/SP

tística

> PRINCIPAIS CONQUISTAS: 3º
lugar no salto e 2º por equipe
no Pan do Rio, em 2007, 1º lu-
gar no salto e 2º no solo na
Copa do Mundo da Alema-
nha/2005, 5º lugar no Mun-
dial da Alemanha/2007

REPRODUÇÃO INTERNET

LAÍS fica em pé em aparelho em casa

> Se sente realizada com as

conquistas na ginástica?

Cara, sou 100% realizada. Eu
acho que eu fiz o que podia e mais
do que eu podia imaginar na vida.
Passei por muitas coisas malucas e
coisas muito boas. Não sei, acho
que a minha dedicação de vida foi
a ginástica. Foi meu trabalho por
21 anos. Foram muitas medalhas e
muitas cirurgias também. Eu ia
brincar falando que tinha mais
medalhas que cirurgias, mas se bo-
bear, não. Foram 17 cirurgias. Mui-
ta medalha também, mas, caraca...
> Como figura pública, você
acredita que tem uma causa pa-
ra defender?

Acho que sim, essa responsabili-
dade caiu sobre os meus ombros.
Não acho que sou a melhor pessoa
para falar, tenho super pouco tem-
po de cadeira (de rodas) para
apontar e levantar uma bandeira
de cadeirante. Mas, não sei se é fe-
lizmente ou infelizmente, eu estou
na mídia e se puder fazer alguma
coisa por isso, vou fazer. Às vezes
fico medindo o que eu vou falar,
pois se eu falar m... vai repercutir.
Então prefiro falar menos ou não
falar do que falar uma besteira.
Mas não me incomoda. Me sinto
útil, vai (risos).

Tra n q u i l i d a d e
de Vila Velha
ajuda na
re c u p e ra ç ã o

No início deste ano, Laís Souza
resolveu trocar o agito de São Pau-
lo, mais precisamente de sua cida-
de natal, Ribeirão Preto, pela tran-
quilidade que encontrou na orla
da praia de Itaparica, em Vila Ve-
lha. É lá que a ex-ginasta mora
com a mulher e os “filhos”, o ca-
chorro Skunk e o gato Baguera.

A aproximação com o Estado se
deu por conta da mulher dela, que
é capixaba. Laís costumava vir to-
do mês ao Espírito Santo e resol-
veu unir o útil ao agradável.

“Eu vim para o Espírito Santo
porque a minha mulher é daqui.
Então comecei a me apaixonar pe-
lo Estado, pelas praias. Eu já tinha
vontade de mudar para a praia an-
tes. Juntou a fome com a vontade
de comer”, brinca a ex-ginasta.

Outro ponto positivo foram os
efeitos da mudança na recupera-
ção do acidente sofrido em janeiro
de 2014. No próprio condomínio
onde mora, ela realiza sessões de
fisioterapia toda semana. Mas a
sensação de bem-estar após a mu-
dança também influenciou.

“A qualidade de vida aqui, por
ser melhor, vem me ajudando.
Tanto de vida, quanto da minha
alimentação, a minha entrega para
os exercícios, a questão de ter mais
tempo”, explicou Laís:

“Tudo isso junto está trazendo
uma melhora para a minha vida,
para a minha recuperação, minha
cabeça, para pensar melhor no
meu futuro. A mudança me ajudou
b a st a n t e ”, completou.

Também em terras capixabas, a
ex-atleta começa a planejar o futu-
ro. Entre os planos de Laís, está o
de ter filhos e ter tempo para con-
viver com eles. “Quero que lá na
frente eu tenha uma qualidade de
vida e possa realmente passar o
tempo possível com os meus fi-
lhos, ensinar. Isso é saudável. Não
quero que aconteça o que aconte-
ceu na minha infância, em que tive
os pais distantes”, contou.

LAÍS: feliz por morar na “p ra i a ”

LAÍS SOUZA ainda não sabe se vai retornar ao esporte e se tornar uma
atleta paralímpica e planeja um futuro com filhos e boa qualidade de vida

A TRIBUNA — Qual a sensação
de ficar em pé com o aparelho?
LAÍS SOUZA — Cara, eu já ficava
em pé há muito tempo, só que com
outros aparelhos ou com alguém.
Mas a sensação de estar com esse
aparelho é porque eu estou lá na
minha alturinha, não estou senta-
da, olho no olho. Para conversar é
diferente, para eu me impor é dife-
rente. Isso é o que me trouxe, e é
muito simples. Foi muito especial.

> E das outras vezes?
Depois do acidente eu estava na-
quela busca incessante de ficar em
pé, de “quero me mexer, quero,
quero, quero”. Quando eu ficava

“Fiquei muito

feliz por estar
em pé. É como voar.
Quando vocês estiverem
voando, eu vou

estar andando”

em pé, sempre lutava com a minha
pressão arterial no começo. Depois
eu comecei a melhorar, ficando ca-
da vez mais tempo em pé.

Mas lá atrás, quando fiquei pela
primeira vez, acho que foi essa a
sensação, fiquei muito feliz. Óbvio
que tinha um milhão de outras
coisas que me deixavam para bai-
xo, mas fiquei muito feliz. Deixa
eu tentar pensar alguma coisa para
comparar o que é tentar ficar em
p é… Sei lá, é como voar. Quando
vocês estiverem voando, eu vou
estar andando.

> E te ajuda na fisioterapia?
Deu uma outra liberdade. A mi-
nha fisioterapia é uma de tetraplé-
gico, de uma pessoa que não mexe
nada. Então eu tenho a minha ex-
periência, a experiência das pes-
soas que eu já passei, o tempo que
fiquei nos Estados Unidos. Então,
assim, é diferente. E ficar em pé, ca-
raca! Muda, muda mesmo.
> Já considerou se tornar atle-
ta paralímpica? Seria difícil?

Não é que eu acho difícil. Só que
nesse meio tempo em que tentei
ter alguma vivência, acabei não me
apaixonando por nada. Mas pode
ser que eu me surpreenda e venha
a me apaixonar por alguma coisa.
Só que mais para frente. Tem a ve-
la, que eu acho que dá para o tetra-
plégico, não tenho certeza, tem a
bocha, algum tipo de voo. Mas
sempre com alguém auxiliando.

