Thiago Sobrinho

Foram numerosos e intensos

os aplausos que preenche-
ram terça-feira e ontem o
Centro Cultural Frei Civitella, em
Campo Grande, Cariacica. É que o
espaço cultural recebeu a semifi-
nal do Projeto “Vem Cantando”.

O objetivo é revelar talentos mi-
rins da música em três categorias:
intérprete, composição e conjunto.
Cerca de 80 alunos participaram
da semifinal. Eles integram um
grupo de 380 estudantes de 59 es-
colas do município e têm idade va-
riando entre 9 e 16 anos.

Eles foram julgados por três ju-
rados: Andrinho, do grupo de pa-
gode Pele Morena; Flávio Vezzoni,
do Grupo Moxuara; e Tiago San-
tos, bacharel pela Faculdade de
Música do Espírito Santo (Fames).
Em cima do palco, as crianças de-
ram um show de pluralidade: MPB,
rock e música gospel.

Agora, apenas 12 deles irão para
a última etapa. O resultado sai hoje
e a final será no dia 30 de novem-
bro, na Matrix Music Hall, em Rio
Branco. A entrada será gratuita.

“O mais legal desse projeto é jus-
tamente alcançar a escola. Você

OUTROS MÚSICOS

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Disputa de novos talentos
da música em Cariacica

Eles têm entre 9 e 16
anos e querem ganhar
prêmio nas categorias
intérprete, composição
e conjunto. Doze vão
disputar última etapa

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

GIRO RÁPIDO
Vitória investe em
21 grandes obras
A Prefeitura de Vitória tem
em andamento 21 grandes
obras na cidade e um projeto de
drenagem para a bacia do bairro
Santo Antônio, envolvendo re-
cursos da ordem de R$ 63 mi-
l h õ e s.

Entre as obras estão a cons-
trução do Centro de Inovação
do Parque Tecnológico Metro-
politano de Vitória, construção
de escolas e áreas de lazer, como
campo de futebol.
Conselho quer manter
divulgação de escala
O Conselho Popular de Vitó-
ria emitiu uma nota de repúdio
se posicionando contra acabar
com a obrigatoriedade da divul-
gação da escala dos profissio-
nais plantonistas e dos nomes
dos responsáveis dos setores
administrativo e médico das te-
las eletrônicas dos PAs de Vitó-
ria.

Para eles, essas informações
tornam possível o acompanha-
mento e fiscalização por parte
da população e outros entes fis-
c a l i z a d o re s.

CERCA DE 80 ALUNOS da rede municipal de ensino de Cariacica participaram da semifinal de concurso

mantém a molecada lá”, avaliou
Flávio Vezzoni.

O secretário da Educação, José
Roberto Martins Aguiar, concor-
da. “O projeto vem de uma neces-
sidade de criar iniciativas que fo-
mentassem a permanência do alu-
no na escola”, completou.

Estar na final da primeira edição
do “Vem Cantando” não é o único
incentivo dos finalistas. Os jovens
também gravarão uma música em

estúdio e farão um videoclipe.

“Vamos disponibilizá-los este mês
no site da prefeitura para votação
popular ”, explicou Aguiar. Os clipes
serão gravados em locais como a or-
la de Cariacica e o Moxuara.

Os participantes também con-
correm a prêmios: tablets e um
DVD com o clipe serão os prêmios
para os primeiros lugares nas cate-
gorias intérprete e composição.

Já os vencedores na categoria

Música gospel
José Emílio Borgo Ca-
nal tem 9 anos e é fã de
canções religiosas. “Gos -
to de muitas músicas
gospel ”, conta ele.

Quais? “'R essuscita-
me', da Aline Barros, e
'Aos Olhos do Pai', de Ana
Paula Valadão'”, lista o
pequeno, que subiu ao
palco do Centro Cultural
Frei Civitella ontem.

Ao lado da mãe, Maria
Teresa, ele mira o futuro
na música.

Conjunto serão premiados com
um passeio, que ainda não tem lo-
cal e a data definidos.

Embora ainda falte mais de um
mês para a final, o jurado Andinho
comemora a iniciativa. “Já é suces-
so pelo que ouvimos nesses dias
aqui”, anima-se. E os idealizadores
querem ampliar o concurso. “A
ideia é conseguir expandir para
mais categorias no ano que vem”,
concluiu Aguiar.

Sa xo f o n e
O saxofone entrou
por acaso na vida de
Jamilly Montovanelli.
A mãe queria que ela
aprendesse violão.

Mas ela quis um ins-
trumento “d i fe r e n te ”.
“Toco há dois anos”,
conta ela, que na semifi-
nal interpretou o louvor
“Ma ra n ata ”, de Avivah. E
ela quer estudar música
ainda mais. “Quero ir pa-
ra a Fames”, diz.

Despejo irregular
de esgoto
Por meio de câmera em um
robô contratado pela Cesan,
foram verificados possíveis
lançamentos de esgoto na rede
de drenagem na região do Cór-
rego Camburi, no bairro Jardim
Camburi, Vitória. Foram encon-
trados 25 pontos suspeitos.

Ao todo, foram mapeados
44 poços de visita e 1.200
metros de redes de drena-
gem. A iniciativa é uma das
ações para ajuda na despo-
luição do Córrego.

Médico e dentista até
21 horas em Feu Rosa
Quem tem dificuldades de
frequentar o dentista e o médi-
co durante o dia, tem uma alter-
nativa na Serra. A unidade de
saúde de Feu Rosa fica aberta
até as 21 horas, com diversos
s e r v i ç o s.

Além da sala de odontologia,
limpeza bucal, todo tipo de res-
tauração, há ainda atendimento
com clínico geral e dermatolo-
gista, preventivo e eletrocardio-
grama. Os atendimentos são
marcados previamente.

Ansiedade
Foi em cima do palco do
Frei Civitella que Gleiciene
Soares, 15 anos, interpre-
tou uma versão de “Só os
Loucos Sabem”, canção do
grupo Charlie Brown Jr.

Mas o rock não é a sua
única praia. Foi “Fi ca ”, da
dupla Anavitória que a le-
vou à semifinal. “G os to
desse clima voz e violão”,
conta ela, que está ansiosa
com a possibilidade de ir
para a final do concurso.

P l u ra l i d a d e
Vitor Vieira tem 16 anos e, co-
mo ele diz, cantar não é seu for-
te. “O violão é afinado. A voz
n ã o”, brinca o músico, que está
concorrendo com o grupo da es-
cola Rosa da Penha.

Ao lado dos amigos, ele tocou
“Ela vai voltar ”, do Charlie
Brown Jr. Aliás, pluralidade é
com ele. “Aprendi que música é
música. Independente do esti-
l o”, diz.

