Ci d a d e s

Leste-Oeste tem
faixa liberada

Os motoristas já podem trafegar no sentido Vila Velha a
Cariacica. A conclusão da via está prevista para o fim do mês

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

DER/ES

A LESTE-
O EST E liga a
rodovia Darly
Santos, em
Vila Velha, à
BR-262, em
Cariacica. As
obras tiveram
início há 11 anos

Rafael GomesO motorista que sai de Vila

Velha com destino a Caria-
cica já pode utilizar a rodo-

via Leste-Oeste como opção.

Após 11 anos de obras, o trecho
foi liberado pelo Departamento de
Estradas de Rodagem do Estado
(DER-ES), que pretende finalizar
toda rodovia até o fim de outubro.
A expectativa era de que a via
fosse concluída na primeira sema-
na deste mês, mas os trabalhos
atrasaram por conta da chuva, de
acordo com o diretor geral do
DER-ES, Gustavo Perin.

“A via já está toda sinalizada no
sentido Vila Velha-Cariacica. No
sentido contrário, estamos finali-
zando a capa asfáltica, e até o fim
do mês entregamos a via de forma
totalmente segura, incluindo ur-
banização e ciclovia”, afirmou.

A via segura, no entanto, não in-
clui a iluminação ao longo dos 10
quilômetros de extensão, como
mostrou a reportagem de A Tri-
buna no dia 6 de setembro. A pre-
visão é de que a luz só chegue por
lá em abril de 2019, segundo o di-
retor do DER-ES.

Os postes não foram instalados,
mas o governo do Estado fará um
convênio com as prefeituras para
custear a obra. “A negociação está

SAIBA MAIS

avançando. Já apresentamos o
projeto e as equipes das prefeitu-
ras estão analisando”, disse Perin.
O projeto previa a instalação de
uma fiação subterrânea, o que de-
ve ser alterado para fiação suspen-
sa por conta do risco de vandalis-
mo e furto. “Esteticamente não fi-
ca agradável, mas infelizmente
convivemos com isso. Até o gra-
mado vem sendo roubado ao lon-
go da rodovia”, relatou o diretor.

A Leste-Oeste liga a rodovia
Darly Santos, em Vila Velha, a BR-
262, em Cariacica. A promessa é de
melhorar o trânsito na região, re-
duzindo o tempo de viagem e faci-
litando o transporte de cargas para
o Porto de Capuaba.

As obras tiveram início em 2007
e foram paralisadas diversas vezes.
Após algumas interrupções, os
serviços retomaram em 2015, mas
continuaram atrasando. Desde en-
tão, o prazo de entrega mudou
mais de quatro vezes.

Segundo governo do Estado, o
principal motivo do atraso foi a di-
ficuldade de implantar uma rodo-
via na região, que possui afluentes
do Rio Jucu e é alagadiça.

Além disso, a empresa responsá-
vel pela obra passou por dificulda-
des financeiras e o Estado preci-
sou fazer cerca de 500 desapro-
p r i a ç õ e s.

Valor da obra é de R$ 300 milhões
Leste-Oeste
> A RODOVIA Leste-Oeste vai ligar a
BR-262, em Cariacica, à rodovia
Darly Santos, em Vila Velha.

para custear a obra.

> A VIA tem uma extensão de cerca de
10 quilômetros e contará com pista
duplicada, ciclovia e viadutos.

> O GRANDE OBJETIVO é melhorar o
trânsito na região, reduzir o tempo
de viagem e facilitar o transporte de
cargas para o Porto de Capuaba.

> O I N V EST I M E N TO foi de R$ 300 milhões.
L i b e ra ç ã o
> A PISTA DA LESTE-OESTE para quem
segue de Vila Velha com destino a
Cariacica já está liberada.

> A EXPECTATIVA do governo do Esta-
do é liberar o sentido Cariacica-Vila
Velha ainda este mês.
Por que atrasou?
> EM OBRAS há 11 anos, a rodovia pas-
sou por diversos problemas, como:
dificuldade por conta da região, que é
alagadiça; problemas técnicos em
contratos; dificuldade financeira da
empresa responsável pela obra e de-
sapropriações, cerca de 500.
Iluminação
> A RODOVIA será inaugurada sem ilu-

minação.

> O GOVERNO DO ESTADO, no entanto,
fará um convênio com as prefeituras

> O PROJETO já está pronto, mas a ex-
pectativa é de que a iluminação só fi-
que pronta em abril de 2019.
Roubo de grama
> NOS ÚLTIMOS DIAS, até o gramado
ao longo da rodovia vem sendo rou-
bado.

Fo n t e : DER-ES

DER/ES

LESTE-OESTE: fase de conclusão

