Espor tes

B R AS I L E I R Ã OPaquetá é lenha
na fogueira política

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

Werley cobra
do Vasco a
primeira vitória
fora de casa

“No ponto de

vista financeiro,
é uma transação muito
boa para o Fla, com

valores expressivos”

Lomba, vice de futebol do Flamengo

Um dos piores times do Brasilei-
rão como visitante, o Vasco tem
nova chance de conquistar sua pri-
meira vitória fora de casa, no pró-
ximo sábado, contra o Sport, na
Ilha do Retiro.

O time pernambucano é o vice-
lanterna do campeonato, com 27
pontos. E perdeu quatro dos últi-
mos cinco jogos. Até por isso, o
discurso no Vasco é de que passou
da hora de vencer fora de casa.

“Jogar fora nunca é fácil. Mas
pela grandeza do Vasco, estamos
devendo. Onde vamos jogar, temos
de nos impor”, afirmou o zagueiro
Werley, ontem.

Com a vitória sobre o Cruzeiro
no último domingo, o time cruz-
maltino chegou aos 34 pontos e
subiu para a 14ª posição. Faltando
nove rodadas, a equipe tem três
pontos de distância para o Z-4. As-
sim, a preocupação ainda é com a
zona de rebaixamento.

“Se fizermos os três pontos, pra-
ticamente 'matamos' o Sport. Nos-
so pensamento, nessa semana, é
chegar lá e buscar o resultado po-
s i t i vo ”, comentou o zagueiro.

GIL SON está confiante para o jogo

Fogão esquece
passado contra
o Bahia para se
afastar do Z-4

O Bahia foi o algoz do Botafogo
na Sul-Americana. E, sábado, será
o adversário do time no Brasilei-
rão, num confronto direto para
abrir distância da zona de rebaixa-
mento. Mas a rivalidade recente
não deve afetar o clima do jogo, co-
mo garantiu o lateral Gilson.

Para o jogador do Botafogo, a eli-
minação para o time baiano já foi
superada e a equipe tem total con-
dições de vencer o adversário. “Já
faz parte do passado, superamos
essa tristeza e o Brasileirão é outra
competição. Sabemos da dificul-
dade e vamos buscar o resultado”.
O lateral admitiu que o Botafogo
encara a partida, válida pela 30ª
rodada, como um “jogo de seis
pontos”. A equipe é a 12ª colocada
com 35 pontos. Está exatamente a
uma posição acima do Bahia, e
também com um ponto a mais.

O primeiro time dentro da zona

da degola é o Ceará, com 31.

“Estamos próximos da zona de
rebaixamento e vamos jogar em
casa. Temos que procurar a vitória
e podemos considerar como um
jogo de seis pontos”.

tude: cerimônia de encerramento

B A N D S P O RTS
> 20H45 —NBB: Mogi das Cruzes x Pi-

nheiros

ES P N
> 21H15 — NFL: Arizona Cardinals x

Denver Broncos

ESPN 2
> 21H00 — Beisebol: Houston Astros x

Boston Red Sox

ESPN BRASIL
> 12H30 — Bate-Bola Debate
> 21H30 — Final do Brasileiro Sub-20:

Vitória/BA x Palmeiras

ESPN EXTRA
> 23H00 — Boxe: Jason Quigley/IRL x

Freddy Hernández/MEX

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

RAFAEL RIBEIRO/VASCO

LOMBA , na entrevista coletiva, defendeu a venda de Paquetá para o Milan

Flu revê Levir Culpi, agora
técnico do Atlético/MG

W E R L E Y: “Vasco precisa se impor”

DESTAQUES NA TV

O Fluminense vai reencontrar,
domingo, um velho conhecido que
não deixou muitas saudades no
clube: o técnico Levir Culpi, anun-
ciado no fim da tarde de ontem co-
mo novo técnico do Atlético/MG,
que demitiu Thiago Larghi.

NELSON PEREZ/FLUMINENSE — 25/07/2016

LEVIR treinou o Flu em 2016

Levir treinou o Flu entre março
e novembro de 2016, após 52 jogos,
com 22 vitórias, 15 empates e 15
derrotas. Fora de campo, cobra na
Justiça o pagamento de salários
atrasados e premiações.

Domingo, será adversário no jo-
go válido pela 30ª rodada do Brasi-
leirão, às 16 horas, no Maracanã.

O Fluminense, que vem de der-
rota por 3 a 0 para o Flamengo, é o
nono colocado, com 37 pontos.

Em busca de um melhora no de-
sempenho do time para a reta final
do campeonato, o técnico Marcelo
Oliveira reuniu os jogadores no
centro do gramado e falou por cer-
ca de meia hora.

Depois do papo, comandou ati-
vidades técnicas, sem ensaiar mu-
danças na escalação.

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 21H30 — Final do Brasileiro Sub-20:

Vitória/BA x Palmeiras

SPORTV 2
> 10H30 — Jogos Olímpicos da Juven-

> 13H00 — Jogos Olímpicos da Juven-

tude: futsal

tude: futsal

> 20H45 — Liga Sul-Americana de

Basquete: Quimsa/ARG x Minas

> 22H45 — Liga Sul-Americana de
Basquete: Fast Break Del Valle/COL
x Bauru
SPORTV 3
> 19H30 — Jogos Olímpicos da Juven-

Conselho Deliberativo
do Fla abre inquérito
para apurar a venda do
meia, enquanto atual
diretoria defende os
valores da transação

RIONa reta final do Brasileirão,

em terceiro lugar na tabela,
com chances de título, o
Flamengo está dividido interna-
mente por causa da venda de Pa-
quetá ao Milan, da Itália.

Dividido a ponto de o Conselho
Deliberativo do clube abrir inqué-
rito para apurar por que o jogador
foi vendido por valor inferior à
multa rescisória e se houve paga-
mento de comissão a terceiros na
venda de Paquetá — e também na
compra de Vitinho.

“Acho muito estranho, acho que
tem outros interesses”, acusou o
presidente do órgão, Rodrigo
Dunshee, que concorre como vice
na chapa de Rodolfo Landim na
eleição presidencial do Fla, que
acontece em dezembro.

Atual vice de futebol e candidato
da situação, Ricardo Lomba pode
ter a candidatura impugnada hoje
pelo Conselho de Administração,
se este entender que, por ser fun-
cionário da Receita Federal, Lom-
ba deve se licenciar do cargo.

Ontem, com participação do
presidente Eduardo Bandeira de
Mello e do diretor-geral Bruno
Spindel, Lomba defendeu a venda
de Paquetá por 35 milhões de eu-
ros (cerca de R$ 160 milhões).

“A transação foi muito boa para
o Flamengo, os valores foram ex-
pressivos, e esse dinheiro fica em
grande parte para o próximo triê-
nio”, afirmou Lomba, explicando
que a venda feita neste momento
do ano facilita a contratação de re-
forços para a pré-temporada 2019.
Além do inquérito aberto no
Conselho Deliberativo, Paquetá é
ainda pivô do pedido de impeach-
ment feito pelo grupo Fla-Tradi-
ção, liderado pelo candidato Mar-
celo Vargas, sobre o presidente
Bandeira de Mello. “Todo dia sur-
ge inquérito novo. Isso é risível. Is-
so não tira meu sono. Pode abrir
quantos inquéritos quiserem. Não
vou me pautar sobre ameaça ridí-
cula”, disparou Bandeira.

