12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018

Re g i o n a l

Escolas de Linhares superam
meta definida pelo governo

Dentro da avaliação
correspondente às
séries iniciais, 5º ano,
10 das 26 escolas
ultrapassaram o índice
projetado para 2017

Wilton Junior

WILTON JUNIOR

LINHARESEscolas da Rede Municipal de

Ensino de Linhares, no Nor-
te do Estado, superaram as
metas em nível estadual no ran-
king de avaliação do Índice de De-
senvolvimento da Educação Bási-
ca (Ideb).

Os dados com o ranking das es-
colas de todo País, avaliando insti-
tuições públicas e privadas, foram
divulgados no mês passado, pelo
Instituto Nacional de Estudos e
Pesquisas Educacionais Anísio
Teixeira (Inep).

O índice é um indicador criado
pelo governo federal para medir a
qualidade do ensino nas escolas
públicas e as metas avaliativas de-
finidas para o Espírito Santo em
2017 foram 5.8 para os anos iniciais
(5º ano); 4.7 para os anos finais (9º
ano) e 3.8 para o ensino médio.

Em Linhares, a Escola Munici-
pal de Ensino Fundamental
(EMEF) Dinorah Almeida Rodri-
gues, localizada no bairro São José,
obteve 6.9 na avaliação do desem-
penho de alunos do 5º ano.

No bairro Lagoa do Meio, a

A ESCOLA Marília de Rezende Scarton Coutinho recebeu nota 6,9 na avaliação do governo sobre as séries iniciais

EMEF Elza Roni Scarpati atingiu
5.9 no desempenho do 9º ano. As
duas unidades de ensino supera-
ram ainda as próprias médias al-
cançadas em anos anteriores.

A EMEF Dinorah obteve do ano
de 2005 até o ano passado, as mé-
dias 4.6 / 4.0 / 5.5 / 6.2 / 5.8 / 6.2 /
6.9. Já a EMEF Elza Roni Scarpati
apresentou no mesmo período: 4.2
/ 4.6 / 4.8 / 5.3 / 4.5 / 5.2 / 5.9.

Dentro da avaliação correspon-
dente às séries iniciais, 10 das 26
escolas avaliadas superaram a me-
ta projetada para o ano de 2017.

A escola Elza Roni Scarpati ob-
teve 6.9; Jerônimo Monteiro, Pro-
fessora Maria Aparecida Lavagno-
li e Marília de Rezende Scarton
Coutinho, todas com 6.3; Talma
Drumond Pestana, 6.4; Maria Sou-
za Matias e Professora Eliana Cor-

rêa Pinafo, 5.8; Manoel Martins e
Roberto Moreira, 5.5; e Orozimbo
Leite, 5.4.

No índice correspondente às sé-
ries finais (9º ano), das 16 escolas
avaliadas, cinco ultrapassaram a
nota: EMEF Elza Roni Scarpati
obteve 5.9, Maria Souza Matias,
5.0; Cid Adalberto dos Reis, 4.9;
Manoel Martins, 4.6; Orozimbo
Leite (4.3).

Empresas de eventos notificadas

ROBERTA BOURGUIGNON

Cinco eventos foram notificados
pelo Procon Municipal de Guara-
pari pela venda indevida de in-
gressos. É que antes mesmo da au-
torização do evento pela prefeitu-
ra, as empresas passaram a vender
os ingressos pela internet.

A multa, em caso de descumpri-
mento, pode chegar a R$ 9 mi-
lhões. O supervisor do Procon
Municipal, Ewerton de Jesus, es-
clarece que a medida foi necessá-
ria, em cumprimento ao Código
do Consumidor e a portaria do Mi-

nistério da Justiça.

“Essa portaria passou a existir
depois do incêndio na Boate Kiss,
em Santa Maria, no Rio Grande do
Sul. Depois da tragédia que deixou
mais de 200 mortos e centenas de
feridos, os materiais de venda co-
mo panfleto e ingressos devem
apresentar o número de alvará dos
órgãos competentes”, explicou.

Inicialmente, as empresas foram
apenas notificadas. Em caso de
descumprimento, podem ser mul-
tadas de R$ 600 a R$ 9 milhões.

E W E RTO N
DE JESUS,
supervisor do
Procon, disse
que as multas
podem variar
de R$ 600 a
R$ 9 milhões

Lei regulamenta festas

Além das leis federais e estaduais,
Guarapari possui lei que regula-
menta os procedimentos para rea-
lização de eventos no município.

De autoria do vereador Dito Xa-
réu, uma lei complementar deste
ano determina que os eventos de
interesse público ou privado so-
mente poderão ser realizados após
licenciamento prévio junto aos ór-
gãos competentes.

Para os empresários do ramo, o
cumprimento das leis contribui
com o turismo e a economia da ci-
d a d e.

“A grande preocupação é com os
empreendimentos que vêm so-
mente no verão, não cumprem
com o que prometeram, chegando
a cancelar shows, e depois vão em-
bora sem deixar renda para a cida-
de”, explica o empresário Saulo
Ve n t u r i n i .

A prefeitura informou que al-
guns organizadores já deram en-
trada com o processo de autoriza-
ção para a realização dos eventos.
Os processos estão em análise na
Secretaria Municipal de Turismo,
Empreendedorismo e Cultura.

Tarifa de
ônibus mais
cara em São
Mat e u s

A passagem de ônibus em São
Mateus, no Norte do Estado, vai
ser reajustado em 7,27%, pas-
sando de R$ 2,75 para R$ 2,95 a
partir de domingo. Esse é o se-
gundo reajuste em sete meses.
A Viação São Gabriel conse-
guiu autorização na Justiça pa-
ra aumentar a tarifa, após ter o
pedido de reajuste negado pela
Prefeitura de São Mateus.

A empresa solicitou autoriza-
ções para aumento da tarifa em
2017 e agora em 2018, mas os
pedidos foram negados porque,
segundo análise do executivo,
não havia inflação no período
que justificasse os aumentos.

A empresa acionou a Justiça
em fevereiro deste ano solici-
tando o reajuste referente a
2017, e teve decisão favorável.

Com isso, em março a passa-
gem subiu de R$ 2,60 para R$
2,75. Já em setembro a empresa
pediu a Justiça reajuste referen-
te a 2018, que foi acatado no dia
5 deste mês.

EDSON SODRÉ

ÔNIBUS: dois reajustes seguidos

Cor e perfume
em festival das
flores na região
Se r ra n a

A tradicional Blumenfest -
festa das flores, está em sua 21ª
edição e promete encher de cor
e perfume o espaço Cidade do
Verde, na praça Dr. Arthur
Gerhardt, em Campinho, Do-
mingos Martins, de amanhã a
d o m i n g o.

Orquídeas e Bromélias, mais
uma vez, serão as atrações do
festival, que este ano traz como
novidade um micro-orquidário,
que contém mais de 80 tipos da
espécie. Algumas dessas plantas
são raríssimas.

“Neste ano decidimos criar
um espaço especial para essas
plantinhas, reunindo o que há
de mais bonito. Com certeza se-
rá sucesso entre o público visi-
t an t e”, afirmou Leodério Vel-
ten, presidente do Núcleo de
Orquidófilos de Domingos
Martins e Marechal Floriano.

Além de observar e fotografar,
há a possibilidade de levar para
casa orquídeas e flores diversas
por preços mais em conta.

