Reportagem Especial

FOTO ILUSTRATIVA/ARQUIVO/AT

Primeira proposta
Anunciada em se-
tembro pela Agência
Reguladora de Serviços
Públicos (ARSP), a pro-
posta era instalar uma
grade de 2,65 metros
de altura e lanças pon-
tiagudas na parte supe-
rior. A previsão era que
a obra fosse concluída
até junho de 2019.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO / A R S P

Novo projeto
No último dia 11, a
ARSP informou que
analisa um novo projeto.
Ele prevê uma área me-
tálica, abaixo do guar-
da-corpo, como se fosse
uma gaiola de três me-
tros de profundidade.
Se a pessoa tentar se jo-
gar, ela cairia nesse local
e não conseguiria pular.

VIDAS EM RISCOBarreira pode ter atraso
A barreira de proteção contra

DER-ES, Gustavo Perin.

custaria R$ 15 milhões.

suicídios na Terceira Ponte
pode demorar mais do que o
previsto inicialmente para virar
realidade. É que a licitação para
contratação do serviço depende de
qual projeto será realmente apro-
vado pela Agência Reguladora de
Serviços Públicos (ARSP).

O Departamento de Estradas e
Rodagem (DER-ES), responsável
pelo processo de licitação, já abriu
um procedimento interno para
contratação da empresa, baseado
no primeiro projeto apresentado.
É o que prevê uma grade de 2,65
metros com cabos de aço na verti-
cal para evitar escaladas.

A barreira teria, ainda, lanças
pontiagudas na parte superior e

Mas a ARSP pediu um mês para
também avaliar um outro projeto,
desenvolvido pelo escritório de ar-
quitetura Angatu.

A segunda proposta prevê uma
área metálica embaixo do guarda-
corpo, como se fosse uma gaiola,
com 3 metros de profundidade.

Caso o primeiro projeto siga
sendo escolhido, o processo inter-
no de licitação deve acabar no final
de novembro, com abertura real da
licitação pública prevista para a
primeira quinzena de dezembro.

Mas se o segundo projeto for o
escolhido, haverá atraso, com pre-
visão já estendida para meados de
janeiro do ano que vem. As infor-
mações são do diretor-geral do

“O procedimento interno, consi-
derando o primeiro projeto, come-
çou semana passada, analisando
orçamento, levando para a contro-
ladoria jurídica, controle e trans-
parência, enfim, ajustando legali-
dades. Se for mantido assim, deve-
mos terminar até o final de no-
ve m b ro ”, explicou Perin.

D EC I SÃO

O diretor-geral do DER-ES dis-
se, no entanto, que a ARSP se com-
prometeu a informá-lo sobre a de-
cisão das barreiras até o final de
novembro, antes de a licitação se
tornar pública.

A reportagem procurou a ARSP
por e-mail para saber quando a

agência vai anunciar de fato qual
será o projeto de barreira contra
suicídio escolhido, mas não obteve
retorno até o fechamento desta
e d i ç ã o.

Nos últimos 19 anos, foram re-
gistradas 441 tentativas de suicídio
na ponte e 90 mortes.

OS NÚMEROS

de suicídio na Terceira Ponte
ocorreram em 19 anos

441 tentativas
2,65m

teria a grade de proteção

Sinal de tendência suicida

A PORTA
dianteira do
ônibus foi
quebrada pelo
jovem no
Terminal de
Vila Velha. Ele
se machucou
e teve de ser
levado para
uma unidade
de saúde

Familiar diz que jovem
toma medicamentos

O jovem que tentou tomar a di-
reção de um ônibus e ameaçou jo-
gar o veículo da Terceira Ponte so-
fre, segundo uma parente, de
transtorno bipolar. O distúrbio, in-
clusive, é uma das principais pato-
logias relacionadas ao risco de sui-
c í d i o.

Professor de Psiquiatria da Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to (Ufes), o médico Valdir Campos
explicou que se o jovem tivesse to-
mando o medicamento de forma
regular era pouco provável que en-
trasse num estado de surto.

“Caso volte a tomar os medica-
mentos, esse tipo de paciente pre-
cisa de quatro a seis semanas para
ficar estabilizado novamente. O

D I V U LG AÇ ÃO

Após o jovem de 21 anos amea-
çar jogar um ônibus do Transcol
da Terceira Ponte, um familiar dis-
se que ele toma medicamentos
c o n t ro l a d o s.

A reportagem conversou, du-
rante a tarde, por telefone com
uma parente do jovem. Ela afir-
mou que o rapaz tem transtorno
bipolar e toma remédios. Ela, no
entanto, não entrou em detalhes
sobre o estado de saúde dele.

A reportagem também tentou
conversar com familiares na casa
do jovem na noite de ontem.

Pelo interfone, um homem que
não se identificou disse que não ti-
nha a intenção de falar sobre o que
aconteceu, mas garantiu que o jo-
vem está bem. Sem dar detalhes,
ele também contou que o rapaz
não estava em casa naquele mo-
m e n t o.

Segundo o motorista do ônibus
Brás Caciano Malheiros, o jovem
chegou a revelar que não era a pri-
meira vez que tentava fazer isso.
“Ele me disse que não ia 'dar nada'
para ele, porque a família dele era
rica”, contou.

VALDIR CAMPOS: transtorno bipolar

transtorno bipolar é caracterizado
por períodos de depressão, com
delírios, e de mania, com euforia”,
explicou o especialista.

De acordo com Valdir Campos,
surtos como esses acontecem, so-
bretudo, quando o paciente não
está estabilizado ou entrou num
quadro de mania, com exaltação.

“Podem acontecer alterações de
comportamento, com agitação,
com ideias de grandeza, tomando
atitudes que podem colocar a pró-
pria vida em risco”, explicou ainda
o médico.

O professor de Psiquiatria disse
que o transtorno bipolar é relacio-
nado, principalmente, à afetivida-
de, mas que podem ocorrer outros
sintomas psicóticos, que ocasiona-
riam crenças falsas, crenças de po-
der, de grandeza, que colocam o
bipolar e as pessoas ao seu redor
em situações perigosas.

“O transtorno bipolar, afetivo e
de humor, representa cerca de
40% das pessoas que se suicidam”,
o b s e r vo u .

“Podem acontecer

a l te ra ç õ e s ,
com atitudes que
colocam a própria

vida em risco”

Valdir Campos, psiquiatra

TENTATIVAS DE SUICÍDIO

THIAGO COUTINHO - 10/09/2018

10 de setembro
A operação para salvar um ho-
mem que ameaçava tirar a pró-
pria vida durou oito horas em se-
tembro deste ano, resultando na
maior interdição da história da
ponte e em um caos que atingiu
o trânsito da Grande Vitória. O
Corpo de Bombeiros conseguiu
evitar que o homem se jogasse.

DAYANA SOUZA - 12/06/2018

12 de junho de 2018
A Terceira Ponte ficou interdi-
tada por quase cinco horas, cau-
sando um nó no trânsito em ju-
nho. Essa tinha sido a interdição
mais longa por causa de ocor-
rência. A interdição total acon-
teceu para uma operação de
resgate a um homem que amea-
çava se jogar.

KADIDJA FERNANDES - 17/08/2018

17 de agosto de 2017
A Terceira Ponte ficou interdi-
tada por cerca de duas horas
após um jovem, de 23 anos,
ameaçar se jogar. Para chegar
ao local, ele roubou um Ford Ka
de uma professora, em Vila Ve-
lha. Bombeiros fizeram com que
ele voltasse atrás.

