16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

Preso acusado de matar
Genário Sanfoneiro

Lourival Covre Cardoso
matou o professor
aposentado durante
disputa pela chácara
onde a vítima morava,
segundo a polícia

LEONARDO BICALHO - 15/01/04

Simony GiubertiO comerciante e produtor ru-

ral Lourival Covre Cardoso,
de 53 anos, foi preso pela
Polícia Civil, acusado de ter mata-
do o professor universitário apo-
sentado Genário José da Mata, de
68, conhecido no meio político co-
mo Genário Sanfoneiro. A prisão
aconteceu na manhã de terça-fei-
ra, em Barra de São Francisco, No-
roeste do Estado.

O crime ocorreu em 4 de junho
deste ano. A motivação, segundo o
titular da Delegacia Especializada
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) de Vila Velha, delegado
Ricardo de Almeida Soares, foi a
disputa pela chácara onde a vítima
morava, no bairro Alvorada. Lou-
rival foi denunciado pelo Ministé-
rio Público Estadual (MPES) e já é
considerado réu no processo.

Ele alega ser o dono do imóvel. O
sanfoneiro, porém, dizia ter obtido
a posse por usucapião (direito à
posse de um imóvel adquirido em
decorrência da utilização do bem
por determinado tempo contínuo).
“O imóvel pertencia a um irmão
do Genário, que morreu em um aci-
dente de carro. Mas o autor do cri-
me alega que comprou a chácara de
uma pessoa que a teria comprado do
irmão falecido”, afirmou o delegado.
Acusado e vítima moviam ações na
Justiça por conta da disputa.

Na noite do crime, Lourival foi à
chácara em uma Ford Ranger com
a placa adulterada com uma fita
isolante. O carro está no nome da
filha dele. Segundo a polícia, o
acusado esperou Genário chegar e
o atingiu cinco vezes na cabeça

GENÁRIO ficou conhecido por tocar sanfona e disputar cargos políticos

com um objeto contundente. A ví-
tima também apresentava lesões
nas mãos e pulsos.

Lourival foi para Barra de São
Francisco e foi detido no dia seguin-
te. Ele confessou o crime, mas não fi-
cou preso. “Ele não estava em hipó-
tese de flagrante, então foi liberado”.
Na bota do autor, a polícia en-
controu vestígios de sangue da ví-
tima. Lourival foi indiciado por
homicídio qualificado por motivo
fútil e impossibilidade de defesa
da vítima. Ele também vai respon-
der por adulteração de sinal iden-
tificador de veículo. O acusado foi
levado para o presídio.

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL/ES

LOURIVAL COVRE está preso

ALESSANDRO DE PAULA

V E Í C U LO da família ficou completamente destruído após incêndio

Fogo em carro e saque
após morte de menino

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Moradores do conjunto resi-
dencial Otílio Roncete, no bairro
Gilson Carone, em Cachoeiro de
Itapemirim, revoltados com a
morte de um menino de 9 anos,
saquearam o apartamento da fa-
mília da criança e colocaram fogo
no carro do padrasto dela.

O garoto morreu na tarde de
terça-feira. Em depoimento à po-
lícia, os pais disseram que a crian-
ça foi encontrada desacordada,
dentro do banheiro, com um cin-
to pendurado no pescoço. O pa-
drasto levou o menino ao hospi-
tal, mas ele já estava morto.

Para moradores, o garoto foi as-
sassinado, mas a polícia alerta
que, por enquanto, não há nada
que comprove o crime. O Conse-
lho Tutelar acompanha o caso.

Na tarde de ontem, moradores
atearam fogo no Golf verde do pa-
drasto, na frente do apartamento
da família. Algumas pessoas inva-
diram a residência, roubaram rou-
pas, móveis e eletrodomésticos,
destruindo o que ficou para trás.

A PM foi ao local, onde vivem
1.248 famílias, para evitar novas de-

predações. Moradores contrários
ao vandalismo obrigaram os sa-
queadores a devolverem os objetos.
Segundo o delegado de Infra-
ções Penais Outras, Felipe Vivas,
os pais deram a mesma versão pa-
ra o que aconteceu com a criança
e foram liberados. “Disseram que
o menino entrou no banheiro e
eles estavam na sala. Estranharam
a demora e, ao abrirem o banhei-
ro, viram o menino enforcado”.

PEDIDO

O delegado Felipe Vivas de-
monstrou preocupação com a
onda de revolta. “A população
não deve tirar conclusão precipi-
tada para não cometer injustiça.
Estamos apurando e fazendo to-
dos os exames para constatar
qualquer crime.”

Es c l a re c i m e n t o
Os nomes dos pais e da
criança não foram divulgados,
porque a morte ainda está sen-
do investigada e o casal pres-
tou depoimento e foi liberado.

