VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

SAIBA MAIS
Sobre o Projeto
> O OBJETIVO é selecionar uma pes-
soa criativa e dinâmica para viajar
pelo Brasil reunindo, mapeando e
disseminando iniciativas diferentes
de ensino de educação financeira.

> REQUISITOS: mais de 18 anos,cartei -
ra de trabalho e documentos em dia.
D u ra ç ã o
> DURANTE UM ANO, a missão Se ra s a
Consumidor percorrerá 40 cidades
de 21 estados brasileiros.
Inscrição
> NO SITE oficial, até 28 de Outubro é
preciso fazer o cadastro e responder
cinco perguntas de múltipla-escolha
no endereço: www.serasaconsumi-
d o r. c o m . b r / o e m p r e g o d o ss o n h o s

> UM VÍDEO com 40 segundos deverá
ser enviado respondendo à pergun-
ta: “Se você fosse professor por 40
segundos, como você ensinaria a
educação financeira no Brasil?”
Se l e ç ã o
> VOTO POPULAR ajudará a escolher

os vídeos que passam de fase.

> ENTREVISTA e dinâmicas de grupo
com os selecionados serão realizadas
até a escolha do candidato ideal.
Benefícios
> O PAGAMENTO de 100 mil reais será
dividido em 12 salários mensais. E
são oferecidos outros benefícios,
como vale-refeição, assistência mé-
dica e odontológica e Previdência.

Ec o n o m i a

Vaga para viajar um ano e
ainda ganhar 100 mil reais

Serasa abriu seleção
para o chamado
Emprego dos Sonhos,
no qual o contratado
irá percorrer todas
as regiões do Brasil

DAYANA SOUZA/AT

LETICIA, interessada na vaga, acredita que a experiência no Emprego dos Sonhos agregue valor à vida e à carreira

Lucas MonteiroViajar por todas as regiões do

Brasil durante um ano com
todas as despesas pagas
atrás de histórias inspiradoras so-
bre educação financeira e ganhar
R$ 100 mil de salário anual. Este
“Emprego dos Sonhos” é possível
e está com inscrições abertas até o
dia 28 de outubro.

Quem oferece essa vaga de em-
prego com uma das descrições
mais tentadoras do mercado é o
Serasa Consumidor, empresa de
análises e informações para deci-
sões de crédito e apoio a negócios.
De acordo com Daniel Ebbesen,
gerente do Serasa Consumidor e
um dos idealizadores do projeto, o
sucesso da primeira edição do
“Emprego dos Sonhos” abriu
oportunidade para que a educação
financeira fosse o tema deste ano.
“Foram mais de 122 mil inscri-
tos. Tivemos a maior movimenta-
ção de internautas falando sobre
educação financeira já realizada e
um ótimo resultado com a escolha
de Débora Bucco, selecionada pa-
ra ocupar a cadeira em 2018”.

A analista de projetos de TI, Le-
ticia Schulthais Senna, 26 anos, é
uma das interessadas na vaga. Ela,
que gosta de viajar e já conheceu
diversos destinos do Brasil e do
mundo, acredita que esta expe-
riência possa acrescentar valor a
sua vida e carreira.

“É uma oportunidade de vida.
Não gosto muito de rotina fecha-
da. Prefiro a oportunidade de pro-
por e aprender coisas novas. Mi-
nha profissão pede inovação, en-
volve saber gerir custos de proje-
tos, então vai me acrescentar mui-
to. Além disso, todos deveriam
aprender desde cedo sobre gestão
f i n a n c e i ra ”, afirma Leticia.

Para concorrer é preciso morar
no Brasil, ter mais de 18 anos e
qualquer tipo de formação para
viajar em busca de histórias de
p ro f e s s o re s.

Além de contar essas histórias, o
Serasa procura alguém que tam-
bém inspire a criação de novas for-
mas de ensinar.

A vivência com realidades dife-
rentes, que permite agregar diver-
sidade de pensamento e pontos de
vistas, é apontada como o diferen-
cial do projeto por Elcio Paulo Tei-
xeira, CEO da Heach Brasil e espe-
cialista em Recursos Humanos.

“O projeto por si só exige um
mergulho do participante dentro
da realidade de cada local, sendo
que o maior prêmio ao final será a
experiência intangível que toda
essa vivência irá gerar”.

