2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
VIDAS EM RISCOPassageiro surta e ameaça
jogar ônibus da 3ª Ponte

Na tentativa de assumir
o volante e se suicidar,
um jovem partiu para
cima do motorista,
que chegou a perder
o controle da direção

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Lucas RezendeEra o início da tarde quando

um jovem de 21 anos acenou
para embarcar em um ôni-
bus da linha 532 – que seguia da
Praça Eucalipto para o Terminal
de Vila Velha –, para se juntar a
cerca de 70 passageiros.

A viagem, que parecia normal,
logo cedeu lugar para momentos
de aflição quando o rapaz tentou
tomar a direção do coletivo e
ameaçou jogá-lo da Terceira Pon-
te. Tudo começou ao meio-dia de
ontem quando o rapaz, que segun-
do a polícia teve um surto, embar-
cou antes da praça do pedágio, na
Enseada do Suá, em Vitória.

Quando o ônibus se aproximava
do vão central da 3ª Ponte, ele, gri-
tando, ordenou ao motorista Brás
Caciano Malheiros, 47 anos, para
que parasse, pois queria saltar. Dian-
te da negativa, veio a ameaça: “eu
vou morrer e matar todo mundo”.

Nesse momento, o jovem partiu
para cima do motorista, tentando
assumir o volante. Enquanto ten-
tava evitar que isso acontecesse,

Brás chegou a perder o controle da
direção (indo da faixa da direita
para a esquerda). O jovem come-
çou a ameaçá-lo e o xingou de
“macaco” e “morto de fome”.

Enquanto buscava manter a di-
reção com um braço e afastar o
passageiro com o outro, o motoris-
ta pediu ajuda. Um passageiro que
se aproximava da roleta, que tam-
bém é jovem, deu uma “g rava ta ”
no rapaz e o imobilizou.

O motorista seguiu até o Termi-
nal de Vila Velha. Lá, abriu as por-
tas do ônibus para que os passagei-
ros desembarcassem, com exceção
dos que viajavam pela frente (cer-
ca de 10, que estavam mais assus-
tados), entre os quais idosos e uma
mãe com um bebê recém-nascido.
Fiscais se aproximaram e o pas-

sageiro em surto foi solto, momen-
to em que chutou a porta da frente
para tentar escapar.

Com o pé machucado, ele foi le-
vado pela Polícia Militar para uma
unidade de saúde e depois condu-
zido para a Delegacia Regional de
Vila Velha, onde foi liberado, pois o
motorista não quis representar
criminalmente contra ele. Por isso
ele não está sendo identificado.

Apesar da ameaça do jovem de
jogar o ônibus de cima da Terceira
Ponte na tarde de ontem, a Rodo-
sol, concessionária que administra
o trecho, informou que a via foi
projetada, calculada e construída
de acordo com as normas de enge-
nharia para projetos rodoviários,
que garantem a resistência das es-
t r u t u ra s.

THIAGO COUTINHO/AT

O MOTORISTA
Brás Caciano
Ma l h e i ro s
conseguiu dirigir
o ônibus com
uma única mão,
enquanto que, com
a outra, tentava
afastar o agressor

ENTENDA O QUE ACONTECEU

ARTE/LEO RANGEL

1

O EMBARQUE
O jovem embarcou no último
ponto antes da praça do pedágio da
Terceira Ponte, na Enseada do Suá.
Ele sentou no capô do ônibus, do lado
do motorista, e foi advertido. Por fim, o
rapaz levantou e ficou perto da porta.

2

O SURTO
Quando o ônibus se

aproximava do vão central da Terceira
Ponte, o jovem surtou. Pediu para o
motorista parar para ele descer. Como
o pedido foi negado, ele tentou tomar
o controle do volante.

3

A IMOBILIZAÇÃO
O jovem partiu para cima do
motorista, tentou tomar o volante e
iniciou uma discussão acalorada,
com ofensas. Um outro passageiro,
então, imobilizou o jovem com uma
espécie de “g ravata ”.

4

A DESCIDA
O motorista seguiu com o

ônibus até o Terminal de Vila Velha.
Lá, o jovem foi contido por fiscais e se
irritou. Ele quebrou o vidro da porta
dianteira e foi levado para uma
unidade de saúde e para delegacia.

BRÁS CACIANO
M OTO R I STA
“Pensei nas
70 vidas
que eu estava
transpor tando”

Admitindo que a ficha ainda não
tinha caído, o motorista Brás Ca-
ciano Malheiros, 47 anos de idade
e 18 de profissão,  falou sobre os
momentos que ele descreveu co-
mo “de aflição e angústia”. Apesar
de revelar o nome, pediu para que
a sua imagem fosse preservada.
A TRIBUNA – Quando o rapaz
embarcou, o senhor percebeu
que havia algo estranho?

BRÁS CACIANO MALHEIROS –
Ele entrou normal e sentou em ci-
ma do capô. Eu falei que não po-
dia, pois ele estava atrapalhando o
meu retrovisor. Ele mandou eu
continuar a viagem, mas eu disse
que ele tinha que levantar porque
senão ele me atrapalhava.

Ele levantou e ficou perto da
porta e quando a gente estava che-
gando no vão central da ponte, ele
disse: “para aí que eu vou descer.”
Eu falei que não poderia parar ali e
ele respondeu: “ah, então tá bom,
já que você não vai parar eu vou to-
mar o volante e jogar o ônibus. Vou
morrer e matar todo mundo”.
> Se assustou nesse momento?
Na hora eu não tomei susto por-
que rola essa brincadeira dentro
do ônibus, mas quando ele veio pa-
ra cima de mim, vi que realmente
estava querendo isso mesmo.
> Como reagiu enquanto ele
tentava assumir a direção?

Com o meu braço esquerdo eu
segurava o volante e com o outro
eu tirava ele de cima de mim.
> Como descreve o que pas-
sou?

Foi tudo muito rápido, mas foram
momentos de agonia. Até que per-
guntei alto se não tinha ninguém
para segurá-lo e um rapaz deu uma
“g rava ta” nele. Na hora pensei nas
70 vidas que transportava.
> Depois de imobilizado, co-
mo ele se comportou?

Ele tentou chutar o rapaz, mas
como ele não conseguiu, ficou cala-
do até o terminal.

> Como as pessoas ficaram?
Assustadas. As que estavam na
frente ficaram mais aflitas. Mas
acho que nem todos perceberam
porque muita gente fica com fone
no ouvido ou mexendo no celular.

> Se considera um herói?
O rapaz que segurou o passagei-
ro foi o grande herói. Se não fosse
ele, não sei até quando eu ia conse-
guir controlar. Poderia ter aconte-
cido uma tragédia, mas felizmente
tudo acabou bem.

Espero que esse menino repense
e desista de tentar se matar. A cena
fica passando na minha mente. Te-
nho certeza de que essa experiência
jamais será apagada da memória.
Espero nunca mais passar por isso.

“Quando ele

tomar o volante,
ainda achei que era
brincadeira, mas ele veio

para cima de mim”

falou que ia

