12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

PAULO VIEIRA ESCRITOR E MASTER COACH

“Pais devem ajudar filho a ser feliz”

Especialista em gestão
de pessoas afirma que
um adulto conquista
a felicidade a partir da
infância, conforme o
amor dado pelos pais

Lorrany MartinsSer feliz é o desejo de muitos

pais para os seus filhos. E
eles se sentem responsáveis
por isso, como mostrou uma pes-
quisa feita pelo Centro de Pesqui-
sas Rachid Mohmad Chibib, da
Faculdade Pio XII, em parceria
com o jornal A Tribuna.

petências emocionais. E tudo is-
so, decorre da qualidade do amor
dado por pai e mãe. O amor que a
criança vê, ouve e sente, no toque
e no afago. Isso vai estabelecer
que adulto será essa criança.

Essa comunicação e qualidade
de comunicação de pai e mãe tra-
duzida em forma de amor de am-
paro, cuidado e também limites,
isso vai definir o adulto.

Aquele que não foi amado, que
não teve amor, que teve abandono
na sua infância, esse adulto terá
um desenvolvimento menor. In-
clusive, seu cérebro vai ser menor,
até mesmo no desenvolvimento
neural e cerebral. A infância vai
determinar completamente que
adulto esse homem e essa mulher

No levantamento,
83,1% dos entrevis-
tados disseram que
são responsáveis pe-
lo sucesso e felicida-
de de seus filhos.

E ,  s e g u n d o o
master coach e es-
critor Paulo Vieira,
pós-graduado em
gestão de pessoas e
criador da Febracis,
eles estão certos.

d eve m

“Os pais

ensinar os filhos a
buscar felicidade. O
futuro de um adulto
é determinado pela
qualidade do amor

dado pelos pais”

s e rá .

S e g u n d o  u m a
cientista america-
na, fazendo o ma-
peamento do nú-
mero de momentos
de adversidade e
traumas sofridos
por uma criança na
infância – que ela
chama de “ices” –,
podemos prever a
qualidade e quanti-
dade de problemas
que esse menino ou

Vieira afirma que
a autorresponsabi-
lidade é um dos pilares para a feli-
cidade e o sucesso, e criar respon-
sabilidade pela sua própria felici-
dade começa na infância, ainda
bebê. E quem tem a obrigação de
ensinar são os pais.
A TRIBUNA – Os pais são muito
preocupados com a felicidade
dos filhos no futuro. Há como
garantir que as crianças serão
adultos felizes? Como?

PAULO VIEIRA – A maneira de
garantir a felicidade de um adul-
tos é dar formação emocional a
ele, principalmente até os 12
anos, trazendo estruturas e com-

menina vai ter na fase adulta.

Então, os pais devem ensinar os
filhos a buscar a felicidade. O futu-
ro de um adulto é determinado na
infância daquele menino e meni-
na, e sempre pela qualidade do
amor dado pelos pais.
> Em seu novo livro, “O Poder
da Autorresponsabilidade”, o
senhor fala sobre o poder da
ação para crianças. Por que é
importante falar sobre isso?

Como ser humano, o ponto de
criação e realização é a ação. A
nossa frase, para esses casos, é
“Tem poder quem age, bem ou

PAULO VIEIRA
DURANTE
CONFERÊNCIA :
escritor ensina
que criança
feliz é aquela
que age, não a
que fica calada,
travada e
fechada em
si mesma

“Não tem

nada mais
importante que
um pai possa dar
a um filho do que
um tempo de

q ualidade”

FOTOS: DIVULGAÇÃO/ FEBRACIS

PERFIL
Paulo Vieira
> MASTER COACH, escritor e confe-
rencista, criador do Método CIS e
do Coaching Integral Sistêmico.

> É PHD E MESTRE em Business Ad-
ministration pela Florida Christian
University (FCU). Pós-graduado
em Gestão de Pessoas, tem MBA In-
ternacional em Marketing (Portu-
gal) e graduação em Business Ad-
ministration (FCU).

> ES CR E VE U “O Poder da Autorres-
ponsabilidade” e “O Poder da Ação”.

mal; tem poder quem age certo; e
tem super poderes quem age certo
e na velocidade certa”. Para a
criança, é a mesma coisa! A crian-
ça feliz é a que age, que se compor-
ta. Não a criança calada, travada e
fechada em si mesma.

Agora, não é qualquer ação.
Quanto mais assertivamente, har-
monicamente e adequadamente a
criança anda, melhor. E se a crian-
ça pode andar dessa maneira, em
uma velocidade que a respeite e
também sua família e as suas emo-
ções, é o que buscamos e o que o li-
vro busca.

Trazer fundamentos emocio-
nais, estrutura emocional, uma es-
trutura, força emocional para que
a criança aja da maneira mais ade-
quada mediante a idade dela, a
maturidade dela.

E vai na velocidade que ela possa
caminhar bem para o futuro e não
tropece ao longo do caminho.
Nem muito devagar, nem que cor-
ra tanto que tropece na vida, nos
relacionamentos, na escola ou em
qualquer coisa que seja.

Quando uma criança é habilita-
da emocionalmente, sua ações são
mais harmônicas, mais amorosas,
pacíficas e decisivas.

Sendo forte emocionalmente, a
criança se conecta com as pessoas
ao seu redor, e é assim que vamos
criar crianças que sabem lidar com
suas próprias emoções, fortes para
que possam ter uma infância não
só pacífica, mas também feliz, as-
sim como uma fase adulta produ-
tiva e harmônica.
> A autorresponsabilidade ci-

tada em seu livro diz sobre ser
unicamente responsável pela
sua felicidade. Isso não é muita
responsabilidade para uma
criança?

Com certeza. Antes dos 12 anos,
responsável pela sua felicidade é
pai e mãe, obviamente. Mas um
adulto é responsável 100% pela
sua felicidade, pelos seus atos, de-
cisões e ações.

“Sendo forte

e m o c i o n a l m e n te,
a criança se conecta com
as pessoas ao seu redor,
e é assim que vamos
criar crianças que
sabem lidar com suas

próprias emoções”

Agora, para que se torne esse
adulto autorresponsável, feliz, for-
te, que não culpa os outros, que
não espera dos outros, a criança
tem que aprender na sua infância,
mediante a sua idade e maturida-

de, a ir assumindo responsabilida-
des pelo seus atos, pelas suas ações
e pelo que não fez.

Uma criança de um ano pode
começar, mediante a sua maturi-
dade, a assumir a sua responsabili-
dade. Com dois anos, as responsa-
bilidades aumentam e, mediante a
idade, o perfil e a maturidade, vai
construindo isso. Uma criança de
12 anos já é diferente. Vai pagar um
ônus maior pelo que fez, pelo que
não fez, mas tudo isso começou na
infância.
> Os pais se preocupam muito
com a felicidade dos seu filhos.
O que se pode dar de melhor pa-
ra os filhos dentro de suas con-
dições?

Não tem nada mais importante
do que ofertar um tempo – e um
tempo de qualidade. Um momen-
to que podemos abraçá-la, beijá-la,
olhá-la no olhos, brincar com elas
no chão. Não brincar da nossa ma-
neira, mas brincar do jeito deles.
Mas é preciso transformar isso no
estilo de vida. E, claro, nunca es-
quecendo do limite, mas sempre
na proporção e idade, um limite
com amor.

SEIS PASSOS DA AUTORRESPONSABILIDADE

compreendê -las.

1 Não critique as pessoas. Procure
2 Em vez de reclamar das situações,
3 Em vez de buscar um culpado por

um problema, ajude a encontrar

dê novas ideias e sugestões.

uma solução.

dor do que se fazer de vítima.

4 É muito melhor se fazer de vence-
5 Aprenda com os seus erros, em
6 Não julgue as pessoas. Entenda

vez de só arrumar desculpas para

as suas atitudes.

eles.

