Re g i o n a l

Lixo vira envelopes artesanais

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Alunos de escola
municipal de Aracruz
criam e ilustram
envelopes usando
papéis que antes
eram descartados

Wilton Junior

FOTOS: WILTON JUNIOR

A R AC R U ZUma ideia inovadora está pos-

sibilitando a renovação de
títulos na biblioteca da Es-
cola Municipal de Ensino Funda-
mental Professora Maria Inês Del-
la Valentina, em Jacupemba, distri-
to de Aracruz, no Norte do Estado,
com a compra de novos livros que
proporcionam o aumento e a quali-
ficação do acervo da unidade.

O projeto Nosso Papel, Nossa
Arte, proposto pela vice-diretora
escola, Juliana Aparecida Nunes
Massaria, e implantado em con-
junto com estudantes da escola,
transforma o papel que era jogado
no lixo em envelopes artesanais.

Com o apoio da diretora Regiani
Ravani e a colaboração dos alunos
das turmas de 2º e 9º anos, a ideia
já ganhou corpo e, para 2019, pre-
tende envolver todos os 900 estu-
dantes e demais funcionários da

ESTUDANTES das turmas de 2º e 9º anos do ensino fundamental durante confecção de envelopes artesanais na escola municipal de Jacupemba, em Aracruz

escola.

Juliana conta que, ao longo dos
anos anteriores, a direção escolar
vinha percebendo que muito pa-
pel era desperdiçado na máquina
xerocadora e em atividades peda-
gógicas, onde sobrava, principal-
mente, o papel sulfite, usado em
provas e documentos. Parte do
material acabava sendo descarta-
do e jogado no lixo.

Para evitar esse desperdício, 30
alunos do 9º ano, com faixa etária
entre 14 e 15 anos, orientados pelas
professoras de Artes, começaram a
produzir de forma artesanal os en-
velopes com esse papel das sobras.
“O lado usado fica para dentro e
o lado branco, para fora. Já as
crianças, cerca de 300 alunos do 2º
ano, com idades entre 7 e 8 anos,
ilustram esses envelopes com te-

mas da atualidade e com textos de
autores famosos ou que eles mes-
mos produzem. Essa arte é divul-
gada para toda a comunidade” ex -
plicou a vice-diretora.

Ela acrescentou ainda que os en-
velopes são utilizados pela própria
escola para encaminhar docu-
mentos diversos para os mais va-
riados segmentos da comunidade
e também para a Secretaria Muni-

cipal de Educação.

“Utilizamos esses envelopes pa-
ra encaminhar transferências de
estudantes, entre outros docu-
mentos, que também enviamos
aos familiares dos alunos. O di-
nheiro que a escola gastava em en-
velopes agora é destinado à com-
pra de livros de Literatura para au-
mentar o acervo da biblioteca”, co-
memora Juliana Massaria.

Escola teve economia de
R$ 500 em três meses

Desde que foi implantado, há
cerca de três meses, o projeto Nos-
so Papel, Nossa Arte já economi-
zou R$ 500, que foram revertidos
na aquisição de obras literárias pa-
ra a biblioteca da Escola Munici-
pal de Ensino Fundamental Pro-
fessora Maria Inês Della Valenti-
na, em Jacupemba, Aracruz, no
Norte do Estado.

“Nossa meta é fazer

suas correspondências”

comerciantes locais para
que possam distribuir

parcerias com

Regiani Ravani, diretora da escola

“O projeto tem três focos: rea-
proveitamento do papel, levar a
arte para além os muros da escola
e investir no acervo da biblioteca”,
destacou a diretora da escola, Re-
giani Ravani.

“Para 2019, todas as turmas esta-
rão envolvidas e a nossa meta é fa-
zer parcerias com comerciantes
locais para que eles possam tam-
bém distribuir suas correspon-
dências”, completou a diretora.

Ela comentou ainda que o proje-
to está inscrito em um concurso
promovido pela indústria Fibria,
em parceria com a Votorantim, e
que tem por objetivo incentivar
programas criativos nas escolas
das regiões onde essas empresas
estão inseridas.

OS ENVELOPES reciclados são ilustrados por 300 alunos de 7 e 8 anos

