14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

REGIÃO SERRANAEnfeites de Natal até no cemitério

FOTOS: ELIZETE MÜLLER

Pomeranos mantêm
tradição e usam
adereços natalinos
para decorar túmulos
em Domingos Martins e
Santa Maria de Jetibá

Elizete Müller

DOMINGOS MARTINSEnfeitar o túmulo de parentes

e amigos  que partiram faz
parte de uma cultura que não
lida com a morte como se tudo aca-
basse ali. Em alguns locais, como
na região Serrana do Estado, o povo
pomerano, originário da Pomerâ-
nia, na Alemanha, ainda mantém
algumas tradições e curiosidades,
como, por exemplo, usar adereços
de Natal até em cemitérios.

O pastor da paróquia da comu-
nidade de Califórnia, em Domin-
gos Martins, Edivaldo Binow, con-
tou que alguns túmulos são deco-
rados com enfeites natalinos em
cemitérios das comunidades lute-
ranas no Espírito Santo.

É costume, segundo ele, os cemi-
térios serem lavados e pintados, e os
túmulos ganharem enfeites antes
do chamado Culto da Eternidade,
que acontece cerca de um mês antes
do Natal, sempre em um domingo.
Neste ano, o Domingo da Eterni-
dade (também chamado Cristo
Rei) acontece no próximo dia 25.

“Faz parte da tradição pomerana
e, geralmente, as famílias colocam
flores vivas no túmulo do ente
querido que morreu. Por ser época
do Natal, em algumas regiões, as
pessoas já colocam um 'pé de Na-
tal' (como os pomeranos se refe-
rem à árvore natalina) e deixam ali
o ano inteiro”, relatou o pastor.

O costume pode ser observado

nos cemitérios luteranos de Santa
Maria de Jetibá e no da Paróquia
de Califórnia.

Pomerano, Edivaldo Binow é
pastor há 12 anos. Ele explica que a
celebração do Culto da Eternidade
para lembrar os mortos não acon-
tece dentro da igreja, como de cos-
tume, mas no cemitério, que quase
sempre fica atrás do templo.

“Para a nossa igreja, é como se os
falecidos continuassem a fazer
parte da vida em comunidade. E,
com essas flores e a cruz que são
colocadas sobre o túmulo, a ideia é
a proclamação da vida eterna”.

Já para o historiador Ido Port, de
77 anos, o Culto da Eternidade é
uma prova de amor aos parentes
que estão sepultados.

T Ú M U LO S
D EC O R A D O S
com enfeites
de Natal na
região Serrana
do Estado. No
d e s ta q u e ,
arranjos são
colocados
em cemitério
l u t e ra n o

igreja, é como se os

“Para a nossa

em comunidade”

falecidos continuassem
a fazer parte da vida

Edivaldo Binow,
pastor luterano

SAIBA MAIS

L ÁPIDES
t ra d i c i o n a i s ,
em madeira,
que são
colocadas
nos túmulos
em cemitérios
l u t e ra n o s

Tradições são mantidas
Quem são os pomeranos
> EM MEADOS DO SÉCULO XIX, um
grupo da antiga Pomerânia (região
ao norte da Polônia e da Alemanha)
veio para o Espírito Santo para
uma colônia criada pelo governo
b ra s i l e i r o .

> ANOS DEPOIS, a colônia recebeu o
nome de Santa Leopoldina, município
que fica na região Serrana, onde tam-
bém se espalharam outros povos.

> ACOSTUMADOS a viver em terra pla-
na, tiveram de se adaptar quando fo-
ram colocados em região de monta-
nhas. A topografia do local, vegeta-
ção e alimentação eram muito dife-
rentes da terra natal. O isolamento
acabou criando situações difíceis,
estimulando que fossem mantidos
os costumes trazidos na bagagem.
Histórias curiosas
> NO CEMITÉRIO da paróquia de Cali-
fórnia, em Domingos Martins, duas

histórias chamam a atenção.

> EXISTEM DOIS TÚMULOS, lado a la-
do, que não possuem acabamento
requintado. Neles, estão sepultados
marido e mulher que morreram no
mesmo dia, com uma pequena dife-
rença de horário, estando um longe
do outro. Um deles estava hospitali-
zado quando morreu. A família, que
estava a caminho para levar a notícia
da morte, foi informada que o outro
companheiro havia acabado de mor-
rer também.

> TAMBÉM no cemitério de Califórnia
existem alguns túmulos vazios e bem
acabados que ainda não foram utili-
zados. Em um deles, conta-se que
apareceu um relógio em funciona-
mento. Não se sabe quando nem por
quem foi colocado no local onde, ge-
ralmente, fica a foto do falecido.

Fonte: Historiador Ido Port e moradores da
comunidade de Califórnia

Lápides de madeira, à moda antiga

Olhos azuis, sorriso fácil, bom
papo, cabelos brancos pelo tempo
e muita vitalidade, aos 86 anos. As-
sim é Henrique Carlos Frederico
Berger, o entalhador de lápides à
moda antiga.

Nascido em 21 de fevereiro de
1932, pomerano do Alto São Luiz,
Santa Maria de Jetibá, aprendeu o
ofício sozinho e fez dele sua pro-
fissão após o casamento.

Henrique conta muitas histó-

rias. Uma delas é que começou a
esculpir na madeira escondido do
pai, que queria que ele fosse um
bom lavrador. Como não tinha as
ferramentas, criou grande parte
delas e mandou o ferreiro confec-
c i o n a r.

“Comecei escondido, porque
meu pai achava que isso era servi-
ço de malandro. As primeiras pla-
cas não saíram certas, porque eu
não tinha ferramenta. Fiz com ca-

nivete, e depois fui melhorando”,
conta Henrique.

Ele fazia o trabalho por enco-
menda. Segundo Henrique, a tra-
dição pomerana era que as lápides
deveriam ser feitas em madeira. A
preferida para entalhar e resistir
ao tempo é o cedro.

O amigo e historiador Ido Port,
de 77 anos, lembra que Henrique
também construiu muitos cai-
xõ e s.

Porta fechada para morto não voltar

Cemitério, para muitas pessoas,
é um lugar assombrado. Para ou-
tras, é local de aprendizagem. O
historiador e pastor aposentado
Ido Port, de 77 anos, é gaúcho e vi-
ve há 43 anos entre os pomeranos
na região Serrana do Estado.

Entre os trabalhos que realiza,
está o de catalogar todos os cemi-
térios pomeranos da região. Para

ele, as lápides dos túmulos contam
histórias emocionantes e que ser-
vem de ensinamento.

Ido conta que em suas andanças
pelos cemitérios, uma lápide em
alemão, chamou sua atenção.

“Um jovem de 22 anos foi assas-
sinado e, em sua lápide, estava es-
crito: ‘De manhã, rubro de vida e à
noite, morto. Jovem eu tive que

PA R Ó Q U I A
LUTERANA DE
CALIFÓRNIA ,
em Domingos
Martins, com
o cemitério
localizado
atrás do
templo

partir de entre vocês meus ama-
dos. O inimigo provocou essa tre-
menda dor a vocês, papai e ma-
mãe. Mas não fiquem tristes por
causa desta maldade que uma
mão com uma adaga em mim,
p rovo c o u ' ”, relatou.

Já o pastor Edivaldo Binow des-
tacou que o povo pomerano tem
algumas superstições, quase sem-
pre relacionadas à morte, como a
do costume de fechar toda a casa
ao sair para um enterro.

“Quando o corpo é levado em di-
reção ao sepultamento, é preciso fe-
char toda a casa para o morto não
voltar. E, quando morre uma mulher
de idade que não se casou, ela é en-
terrada vestida de noiva”, contou.

É costume também colocar no
caixão pertences pessoais do mor-
to, como roupas e até cartão de ba-
tismo, segundo ele.

