Ec o n o m i a

DISCRIMINAÇÃO NO TRABALHO

Recrutadores denunciam
preconceito em seleção
Empresas especializadas em

destacou Cynthia.

acham que se tiver um funcionário
gay, ele vai dar em cima dos outros.
Ou que se tiver um funcionário
gordo, ele vai ser mais lento. Isso
não existe”, destacou.

recrutar trabalhadores afir-
mam que há casos em que as
corporações fazem exigências
preconceituosas. Como exemplo,
citam empresários que não que-
rem em sua equipe gays, pessoas
gordas ou que não tenham boa
a p a rê n c i a .

O CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina e membro da So-
ciedade Americana de Recursos
Humanos, Elcio Paulo Teixeira,
contou que já passou por situações
desse tipo. “Aconteceu algumas
vezes conosco e a gente não aceita
a proposta da empresa. Recusa-
mos o cliente”, explicou.

Ele enfatizou que não há dúvi-
das de que o preconceito no mer-
cado de trabalho existe em diver-
sos graus, em relação a cor, sexo,
idade, orientação sexual, onde
mora e aparência.

Ele acredita que esse tipo de
comportamento é fruto da falta de
conhecimento por parte de em-
presários. “Muitas vezes eles

A diretora executiva de Diversi-
dade da Associação Brasileira de
Recursos Humanos (ABRH-ES),
Cynthia Molina, explicou que, nes-
ses casos, é importante mostrar à
empresa, com base em números e
estudos, como a diversidade con-
tribui para melhorar os resultados.
“Está comprovado que equipes
diversas são mais criativas e inova-
doras e têm maior produtividade”,

“Está comprovado

que equipes
diversas são mais
criativas e inovadoras
e têm maior

p ro d u t iv i d a d e ”

Cynthia Molina, diretora da ABRH-ES

Em relação aos profissionais já
contratados, ela explicou que o
RH tem o papel importante de
acolhimento às minorias. Há ca-
sos, inclusive, em que o próprio
gestor da empresa está sendo pre-
c o n c e i t u o s o.

A especialista em recursos hu-
manos Roberta Kato explicou que
é preciso criar meios para resolver
esses problemas sem expor o cola-
b o ra d o r.

“Já vi casos em que a pessoa bus-
cou o RH, que falou para o gestor.
E o funcionário sofreu retaliações
depois. Por isso, acredito que é im-
portante tratar de maneira genéri-
ca, para garantir que a orientação é
para todos.”

Segundo ela, é importante tratar
a mudança cultural da empresa,
não no individual, para assim evi-
tar situações semelhantes no futu-
ro. “As vezes só um funcionário
verbaliza, mas os outros estão ten-
do esse comportamento de manei-
ra mais velada”, observou.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

D I V U LG AÇ ÃO / A B R H - E S

CYNTHIA disse que a área de recursos humanos deve acolher as minorias

SAIBA MAIS

formações para circular nesse am-
biente podem ajudar no processo de
inclusão.

> AT IV ISTAS do movimento LGBT ex-
plicam que, ao passar por uma situa-
ção dessas no ambiente de trabalho,
é importante se posicionar, pedindo
respeito.

Piadas ofensivas são comuns
Pre c o n c e i t o
> O PRECONCEITO e a discriminação
estão presentes no mercado de tra-
balho de diversas formas. Desde os
processos seletivos até o convívio
diário dentro das empresas.
Se l e ç ã o
> QUANDO ESSE tipo de situação acon-
tece na seleção, fica mais difícil pro-
var os critérios utilizados para a es-
colha. Embora a lei garanta o direito a
igualdade, muitas vezes é possível
provar que a empresa tem uma polí-
tica homofóbica e racista.
Tra b a l h o
> NO AMBIENTE de trabalho os casos
mais comuns são de piadas ofensi-
va s .
E n f re n ta m e n t o
> ES P EC I A L I STAS apontam que tratar
a cultura da empresa, abordar a im-
portância da diversidade e trazer in-

> ALÉM DE DEIXAR claro que sua
orientação sexual não interfere no
desempenho de suas atividades de
t ra b a l h o .
Denúncias
> OS CASOS podem ser denunciados
para a própria empresa, caso tenha
um canal para isso. Ou mesmo leva-
do para o RH. É possível manter o
a n o n i m at o .

> TAMBÉM há a possibilidade de de-
nunciar ao Ministério Público do
Trabalho ou entrar com uma ação de
indenização por danos morais na
Justiça do Trabalho.

Fonte: Especialista consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

Escolha de equipe às cegas

A seleção às cegas é uma forma
de recrutamento que visa a dimi-
nuir as chances dos recrutadores
discriminarem os candidatos, seja
de forma consciente ou incons-
ciente, por preconceitos ou por
falta de foco nos aspectos profis-
s i o n a i s.

De acordo com a especialista em
recursos humanos Roberta Kato,
nesse tipo de seleção, o candidato
omite no currículo algumas infor-
mações, como sexo, cor, idade e es-
tado civil, para evitar preconcei-
tos. A prática busca focar a seleção
no desempenho e no conhecimen-
to técnico do profissional.

O candidato é escolhido com ba-
se em sua formação e experiência,
entre outros aspectos. As outras
informações são conhecidas pelos
recrutadores somente na entrevis-
ta e, a partir daí, o processo de con-
tratação continua normalmente.

O modelo começou a ser utiliza-
do na Europa, por organizações
que buscam alto rendimento, e
tem sido disseminado. A técnica já
é adotada por grandes compa-
nhias, como é o caso das filiais bra-
sileiras da Nubank e a GE.

No Espírito Santo este tipo de
seleção já é feita. Além disso, há
empresas daqui que fazem a sele-
ção às cegas para empresas de ou-
tros estados.

Em uma companhia que promo-
ve a diversidade e a inclusão, o cli-
ma organizacional tende a ser mais
agradável e estimulante, dizem es-
p e c i a l i st a s.

ANDREA SFALSIN

ROBERTA : informações omitidas

Evento debate
violência contra
mulheres trans
e lésbicas

Na quinta-feira, a partir das 8 ho-
ras, vai ser realizado um seminário
na Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes) para falar sobre violên-
cia de gênero.

A presidente do Conselho Esta-
dual de Direitos Humanos e da As-
sociação Gold, Deborah Sabará,
destacou que serão abordadas
questões sobre violência contra
mulheres trans, lésbicas e bisse-
x u a i s.

No evento serão abordados te-
mas como a aplicabilidade da Lei
Maria da Penha, por exemplo, no
caso de um relacionamento entre
duas mulheres. E haverá partici-
pação de delegada, defensora pú-
blica e ativistas do movimento
L G B T.

O evento é gratuito e aberto ao
público, sem necessidade de ins-
crições prévias. Mais informações
serão divulgadas por meio da pági-
na do facebook pt-br.facebo-
o k .c o m /a s s o c i a c a o g o l d / .

ANÁLISE

“Constituição diz que todos
são iguais perante a lei”

Adriesley Esteves de
Assis, a d vo ga d o
t ra b a l h i s ta

“A Constituição Federal dispõe
que todos são iguais perante a lei,
sem qualquer distinção de cor, raça,
crença, gênero, etc... Mas, infeliz-
mente, essa não é a realidade da
nossa sociedade. E, não é diferente
nas relações de trabalho.

Ainda há racismo, homofobia e
machismo dentro das empresas.
Aquele(a) que for vítima de trata-

mento humilhante em virtude de
cor, orientação sexual e/ou gênero
deve comunicar imediatamente o
fato a seu superior hierárquico e,
sendo o agressor o próprio supe-
rior, poderá o(a) empregado(a) pe-
dir demissão e comunicar o fato à
Superintendência Regional do Tra-
balho e Emprego e/ou ao Ministério
Público do Trabalho ou ajuizar re-

clamação trabalhista postulando a
rescisão indireta (rescisão por ato
faltoso do empregador) do contrato
de trabalho, com base no art. 483,
“e”, da CLT.

Neste caso, o empregado tem os
mesmos direitos daquele que foi dis-
pensado sem justa causa, como por
exemplo, o acesso ao seguro-de-
semprego.”

AMBIENTE DE TRABALHO: preconceito pode ser exposto durante convívio

