26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Salário por hora de trabalho
em um terço das profissões

THIAGO COUTINHO — 1 5 / 03 / 2 0 1 6

Entre abril e setembro,
857 das cerca de 2.500
profissões tiveram
movimentação na nova
modalidade chamada
de intermitente

SÃO PAULOUm terço das ocupações do

mercado formal já usou o
emprego intermitente, mo-
dalidade em que o salário é pago
por hora trabalhada, embora o nú-
mero de vagas abertas nesse tipo
de contrato — criado pela reforma
trabalhista aprovada há um ano —
seja considerado baixo.

Entre abril e setembro, período
para o qual há dados oficiais desa-
gregados, 857 das cerca de 2.500
profissões tiveram movimentação
trabalhista na nova modalidade,
que é caracterizada pela ausência
de jornadas fixas.

Embora a contratação no mode-
lo intermitente envolva o registro
na carteira de trabalho, o profissio-
nal é convocado quando o empre-
gador precisa de sua mão de obra e
pode atender ou não ao chamado.
Se forem considerados os tri-
mestres isoladamente, o número
de ocupações com registro de con-
tratação ou demissão usando esses
novos contratos saltou de 635 en-
tre abril e junho para 734 entre ju-
lho e setembro. Isso indica que a
modalidade tem sido mais testada
por empregadores.

O número de vagas criadas, po-
rém, ainda é modesto, na opinião
de especialistas, que atribuem isso
a fatores como a recuperação lenta
da economia e dúvidas jurídicas
que permeiam as novas modalida-
des de contratação na ausência da

CARTEIRA DE TRABALHO: modalidade intermitente ainda cria poucas vagas, devido à insegurança jurídica

regulamentação sobre pontos co-
mo contribuição previdenciária.

Nos seis meses transcorridos a
partir de abril, foram criados 21.185
postos de emprego intermitentes,
considerando o saldo entre contra-
tações e demissões. Isso represen-
ta 4,7% do total de empregos for-
mais abertos no País no período.

“Não é uma criação expressiva
se considerarmos o potencial posi-
tivo da reforma, com a possibilida-
de de novas formas de contratação
com registro em carteira”, diz Bru-
no Ottoni, pesquisador do iDados

e do Instituto Brasileiro de Econo-
mia da Fundação Getulio Vargas.

Os novos contratos parciais es-
tabelecidos pela reforma também
tiveram saldo baixo de criação de

“Não é uma criação

reforma trabalhista”

emprego se considerado
o potencial positivo da

Bruno Ottoni, pesquisador do Ibre/FGV

expressiva de

vagas entre abril e setembro, um
total de 4.221. Antes da lei, havia
um teto de 25 horas semanais para
registros na modalidade parcial.

Agora, funcionários admitidos
com esse tipo jornada podem ter
carga de até 30 horas por semana,
ou 26 horas mais seis horas extras.
A combinação entre recuperação
econômica lenta, incerteza sobre a
postura do futuro governo a respei-
to da reforma e insegurança jurídi-
ca explicam a resistência dos em-
pregadores em usar os novos con-
tratos de forma mais intensa.

Mais vagas com baixa qualificação

Comércio, administração de
imóveis, serviços de alimentação e
alojamento e construção civil são
os segmentos que mais têm criado
vagas na nova modalidade.

Entre as ocupações, assistentes
de vendas e atendentes de lojas fo-
ram, respectivamente, a primeira e
a terceira com maiores saldos de
contratação intermitente em seis
meses. No segundo lugar, aparece
servente de obras.

Isso confirma a expectativa de
especialistas de que os novos con-
tratos que atendem à demanda por
jornadas mais flexíveis seriam
usados principalmente para a con-
tratação de profissionais com bai-
xa qualificação.

Em um recorte por idade, houve
criação positiva de vagas intermi-
tentes em todas as faixas etárias
entre abril e setembro, numa ten-
dência diferente da registrada pelo
mercado como um todo. Para os
trabalhadores com mais de 40

anos, houve mais demissões que
contratações formais no período.
Mas, se forem consideradas ape-
nas a modalidade intermitente, as
admissões superaram os cortes,
até mesmo na faixa etária acima de
65 anos. À medida que os novos
contratos chegam a um número

maior de ocupações, outra ten-
dência que parece se delinear é a
de contratações de profissionais
de maior qualificação, ainda que
em volume pequeno.

Há registro de movimentação
trabalhista intermitente no tercei-
ro trimestre em postos como dire-

D I V U LG AÇ ÃO

TRABALHO na construção: destaque na contratação com salário por hora

tor de arte, gerente de logística,
engenheiro mecatrônico, pesqui-
sador de ciências sociais e huma-
nas e administrador de redes.

Segundo a advogada Cibelle Li-
nero Goldfarb, sócia do escritório
BMA, é possível que empresas que
precisem do reforço de profissio-
nais qualificados com regularida-
de estejam testando a modalidade.
“Nesses casos, a contratação de
um trabalhador intermitente é
mais segura do ponto de vista jurí-
dico do que a de um autônomo que
emite nota fiscal pelo serviço”,
afirma a advogada.

“É preciso olhar os dados sob a
perspectiva da crise econômica
que freia as contratações formais
de forma geral”, diz o advogado
Cleber Venditti, sócio do escritório
Mattos Filho.

Segundo ele, o uso do contrato
intermitente deverá ter momentos
de pico, principalmente nas datas
de forte movimentação no varejo.

D I V U LG AÇ ÃO

AGÊNCIA DO INSS: corrida

Reforma faz
busca por
a p o s e n ta d o r i a
crescer no País

Numa típica corrida para es-
capar da reforma da Previdên-
cia, 775.600 segurados do Insti-
tuto Nacional do Seguro Social
(INSS) pediram aposentadorias
por tempo de contribuição no
primeiro semestre deste ano.

O número é 40% maior do
que as 554.200 solicitações do
benefício realizadas nos pri-
meiros seis meses de 2016, an-
tes de o presidente Michel Te-
mer (MDB) ter enviado ao Con-
gresso a sua proposta de mu-
danças nas regras.

A tendência é que a busca pe-
lo benefício continue alta ano
que vem, considerando que a
reforma é prioridade para o pre-
sidente eleito Jair Bolsonaro. Na
comparação com igual período
de 2017, os requerimentos varia-
ram 1%. Em 2018, as discussões
da reforma foram suspensas por
causa da intervenção federal no
Rio de Janeiro.

Porém, para os trabalhadores
que já têm direito à aposentado-
ria, antecipar o pedido ao INSS
pode trazer mais prejuízo do
que trariam as eventuais mu-
danças nas regras de concessão,
avalia Elenice Hass de Oliveira
Pedroza, secretária-geral do
Instituto Brasileiro de Direito
P rev i d e n c i á r i o.

O risco para esses segurados é
o de abrir mão de uma renda
consideravelmente maior, que
poderia ser obtida com alguns
meses a mais de contribuição ao
I NS S.

“Mas é preciso ter calma, já
que um tempo a mais traba-
lhando pode melhorar a condi-
ção de renda que valerá para o
resto da vida.”

A corrida pelas aposentado-
rias é desnecessária, pois o tra-
balhador que atinge os requisi-
tos para receber o benefício an-
tes da mudança nas regras tem
o chamado direito adquirido.

A manutenção desse direito é
cláusula pétrea da Constituição,
ou seja, não pode ser modifica-
do nem mesmo por meio de
uma Proposta de Emenda à
Constituição. Para aqueles que
estão próximos de alcançar o
direito, também vale ter calma.
Se mudanças profundas fo-
rem aprovadas, como a criação
da idade mínima, haverá um pe-
ríodo de transição.

