18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

Bandido que roubou
metralhadora é preso

O jovem acusado de arrombar
a Delegacia de São Gabriel da Pa-
lha, noroeste do Estado, e furtar
armas, inclusive uma metralha-
dora, além de munição, foi preso
em Mantenópolis.

Wendel Souza Lima, 26 anos,
estava com uma das armas furta-
das e, ao ver a polícia no centro da
cidade, atirou contra os policiais,
que revidaram a agressão. Wen-
del ainda tentou fugir, mas foi
preso. Ninguém ficou ferido.

A polícia prendeu também um
jovem, de 23 anos, e apreendeu o
irmão dele, um adolescente de 17.
O material furtado foi recuperado.
Segundo o titular da Delegacia
de São Gabriel da Palha, delegado
Bruno Alves, a polícia fez o le-
vantamento das imagens de vi-
deomonitoramento do municí-
pio que registraram o momento
em que Wendel é flagrado saindo
da delegacia com as armas, na
madrugada de quinta-feira.

Os policiais saíram em diligên-
cias pela região com o apoio de
delegacias de vários municípios.
“Analisamos as imagens das
ruas que dão acesso à entrada e
saída do município e consegui-
mos a imagem do suspeito. Iden-

tificamos que ele foi para o muni-
cípio de São Domingos do Norte.
Fizemos diligências no local e co-
meçamos a levantar as informa-
ções”, disse o delegado.

Na sexta-feira, a polícia fez
buscas em Pancas, Lajinha de
Pancas, Vila Verde, Águia Branca
e Barra de São Francisco.

Os policiais militares de Man-
tenópolis, com a imagem do sus-
peito, verificaram que o suspeito
morava na região. Ele foi locali-
zado na sexta-feira, no Centro.

Após a troca de tiros, Wendel
foi preso e confessou o crime. Ele
disse à polícia que entregou a ou-
tra arma o amigo adolescente.

Os policiais foram até a casa do
menor e localizaram a outra ar-
ma embaixo do colchão da cama
do irmão do adolescente, de 23
anos. Para polícia, adolescente
contou que escondeu a arma,
sem que o irmão soubesse.

Os três foram encaminhados a
Delegacia Regional de Barra de
São Francisco. O jovem de 23
anos foi ouvido e liberado e o
adolescente assinou um Boletim
Circunstanciado por posse ilegal
de arma de uso restrito e foi rein-
tegrado à família.

POLÍCIA CIVIL

MATERIAL e arma recuperados pela polícia em poder dos acusados

Ladrão diz que arma
era para se defender

Em depoimento, Wendel Souza
Lima, 26 anos, confessou que ha-
via roubado as armas da Delegacia
de São Gabriel da Palha, na ma-
drugada de quinta-feira. Ele justi-
ficou o crime alegando que queria
uma arma para se proteger, pois

estava sendo ameaçado de morte,
devido a crimes patrimoniais.

Ele não chegou a informar à
polícia quem o teria ameaçado.
Wendel ainda disse que não tinha
intenção de roubar arma da polí-
cia, mas queria uma de pequeno
p o r t e.

“A prisão do suspeito demons-
tra uma ação rápida e eficaz das
forças de segurança, que traba-
lharam de forma integrada. A
resposta precisa ser imediata e
enérgica quando criminosos
afrontam a autoridade das insti-
tuições do Estado”, afirmou o ti-
tular da Delegacia de São Gabriel
da Palha, delegado Bruno Alves.
Após prestar depoimento na
Delegacia Regional de Barra de
São Francisco, Wendel foi autua-
do por tentativa de homicídio,
porte ilegal de arma de uso restri-
to e corrupção de menores.

QUIOSQUE onde mulher estava quando levou facada na barriga. Um médico que passava ajudou a socorrer a vítima

Jovem é esfaqueada
pelo ex-namorado

Mulher aguardava o
atual companheiro
chegar, quando o ex a
atacou com uma faca
em quiosque da praia
de Jacaraípe, na Serra

Kananda NatiellyUma mulher, de 27 anos, foi

vítima de uma tentativa de
feminicídio na orla de Ja-
caraípe, na Serra. De acordo com
testemunhas, o principal suspeito
do crime seria o seu ex-namorado,
que ao saber que a vítima estaria
se relacionando com outro ho-
mem, foi até o local e desferiu um
golpe de faca na barriga da mu-
l h e r.

O crime aconteceu por volta das
20 horas de sexta-feira, quando a
vítima estava perto de um quios-
que aguardando seu atual compa-
nheiro, um vigilante que faz segu-

rança dos quiosques da praia.

Ele teria saído para comprar um
cigarro quando o acusado chegou
e atacou a jovem com uma faca.

Para Antônio Ricardo de Souza,
de 63 anos, proprietário de um dos
quiosques que fica próximo do lo-
cal da confusão, a motivação do
crime não passou de ciúmes.

O comerciante, que é amigo do
atual namorado da vítima, relatou
que o vigilante teria começado o
relacionamento com a jovem há
sete dias.

“Tinha uma semana que eles es-
tam juntos. Eu não conheço ela,
somente ele. Com certeza o moti-
vo dessa violência toda foi o ciúme.
Às vezes um homem não aceita
perder a mulher”, disse.

Segundo testemunhas que pre-
senciaram a ação do suspeito, a
morte da jovem só foi evitada
quando um policial civil aposenta-
do, dono de outro quiosque, se
aproximou do acusado sacou sua
arma e atirou para o alto.

Assustado com a atitude do poli-

cial, o suspeito fugiu. Um médico
que passava pelo local prestou os
primeiros socorros à vítima e acio-
nou o Serviço de Atendimento
Móvel de Urgência (Samu).

Segundo a polícia, a mulher teve
uma perfuração na região do ab-
dômen e foi levada para um hospi-
tal da região. O estado de saúde de-
la não foi informado pelo hospital.
Por meio de nota, a Polícia Civil
informou que ninguém foi preso
até o fechamento desta edição e
que o caso será investigado pela
Delegacia de Homicídios e Prote-
ção à Mulher (DHPM).

OS NÚMEROS

é o tempo que o casal está junto

7 dias
27 anos

é a idade da jovem esfaqueada

D E P O I M E N TO
“Foi uma crise de ciúmes”

“Eu fechei meu quiosque às 18 ho-
ras. Por volta das 20 horas, me liga-
ram dizendo que tinha acontecido
um problema no meu estabelecimen-
to. Quando eu cheguei, vi uma moça
deitada, um médico, que segundo me
disseram passava pelo local na hora
da confusão e foi prestar socorro à
mulher, e uma viatura da polícia.

Depois veio o Samu e levaram a
moça para o hospital. Eu não conhe-

ço a menina e nem o ex-namorado
dela. Só conheço o atual, que é meu
colega e trabalha vigiando os quios-
ques aqui da praia.

Eu sei que eles estavam juntos há
uma semana, mas pela situação que
tudo se deu, foi uma crise de ciú-
mes.”

Antônio Ricardo de Souza,
63 anos, dono de quiosque

A N TÔ N I O tem quiosque na orla

WENDEL foi autuado e preso

