VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

Quadrilha é presa antes
de explodir banco na Serra

Bandidos seguiam para
Jacaraípe, onde iriam
explodir caixas
eletrônicos, quando
foram interceptados
por cerco da polícia

POLÍCIA MILITAR/ES

FOTOS: POLÍCIA CIVIL/ES

Kananda NatiellyUma quadrilha mineira espe-

cializada em explodir ban-
cos foi presa em veículo de
transporte por aplicativo na Serra,
quando seguiam com destino a Ja-
caraípe, na Serra, onde explodi-
riam os caixas eletrônicos de uma
agência bancária localizada na
avenida principal do bairro. Com
eles, a polícia apreendeu material
capaz de destruir a agência inteira
A Polícia Militar foi mais rápida,
conseguiu evitar a ação dos crimi-
nosos, às 17 horas de sexta-feira.
Os acusados foram identificados
como Luiz Fernando Correia
Aguiar, 33 anos, Cristiano Abreu
Amaral, 29, Gustavo Almeida de
Aguiar, 18 e Fernando Figueiredo
da Silva, 25, moravam em um con-
domínio em Planície da Serra.

No apartamento deles, os poli-
ciais encontraram o material ex-
plosivo que seria usado para abrir
os caixas eletrônicos. Os bandidos
confessaram que cometeriam o
crime na noite de sexta-feira e que,
inicialmente, a agência escolhida
seria uma do bairro Jardim Li-
moeiro, mas por questões estraté-
gicas, decidiram mudar os planos
e ir para Jacaraípe.

Os quatro acusados seriam de
Minas Gerais e, segundo a polícia,
eles já explodiram outros bancos
no estado mineiro.

Ainda de acordo com a polícia,
os militares já estavam monitoran-
do a quadrilha.

Por volta das 17 horas de sexta-
feira, quando os bandidos saíram
do condomínio em direção a Jaca-
raípe, os policiais montaram um

DETIDOS Luiz Fernando Correia Aguiar, de 33 anos, e Gustavo Almeida de Aguiar, 18, são de Minas Gerais

OS ACUSADOS Fernando Figueiredo da Silva, de 25 anos, e Cristiano Abreu Amaral, 29, também foram presos

cerco, abordaram veículo e pren-
deram todos os acusados nas pro-
ximidades do condomínio.

A PM informou que todos eles
são perigosos. Fernando é foragido
da Justiça mineira e Gustavo seria
autor de vários homicídios, in-

cluindo uma tripla tentativa de ho-
micídio há um mês, em Ipatinga
(MG). Ele também era alvo de in-
vestigações de roubos a caixas ele-
trônicos no mesmo estado.

A quadrilha foi autuada por pos-
se de explosivos e encaminhada

para a 3ª Delegacia Regional da
S e r ra .

Na manhã de ontem, depois de
passarem por exames no Departa-
mento Médico Legal (DML), se-
guiram para o Centro de Triagem
de Viana (CTV).

Família encontra corpo de jovem

PM/ES - ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

AFONSO CLÁUDIO

O corpo do jovem Roberto de
Oliveira Silva, de 19 anos, foi en-
contrado por moradores, às 14 ho-
ras de sexta-feira, próximo a uma
plantação de café em Afonso Cláu-
dio, região Serrana do Estado, após
uma semana de seu desapareci-
m e n t o.

De acordo com a Polícia Militar,
a vítima foi morta com dois tiros
na cabeça. O corpo estava na re-
gião de Vista Alegre, zona rural da
cidade. A motivação do crime é in-
vestigada pela Polícia Civil.

Roberto de Oliveira Silva era na-
tural de Barra de São Francisco,
região Noroeste do Estado, segun-
do os documentos encontrados
com ele.

LO CA L onde corpo de Roberto foi encontrado, após pedido de ajuda na internet

De acordo com a polícia, o jovem
saiu de casa no último dia 10, por
volta das 21 horas, e não foi mais
visto. Familiares e amigos chega-
ram a pedir ajuda nas redes sociais
para encontrá-lo. Para a polícia,
eles não souberam informar uma
motivação do crime.

B U S CAS

De acordo com o capitão Sche-
nerocke, da Polícia Militar, equi-
pes fazem busca para localizar os
suspeitos do crime. A equipe da
perícia foi ao local, guiada por mo-
radores da região, que é de difícil
a c e s s o.

Após a perícia, o corpo foi enca-
minhado para o Instituto Médico
Legal (IML) de Cachoeiro de Ita-
pemirim.

GIRO RÁPIDO
Vítimas trancadas em
câmara fria de açougue
Bandidos armados trancaram
funcionários de um açougue
dentro da câmara fria, durante
assalto na noite de sexta-feira,
em Linhares, Norte do Estado.
O crime aconteceu quando o
açougue estava fechando. Dois
motoqueiros armados e enca-
puzados renderam três funcio-
nários e os colocaram na câmara
fria. A dupla fugiu com celular e
dinheiro. As vítimas ficaram
presas na câmara por uma hora.
Jovem é morto com
três tiros em Cariacica
Um jovem foi assassinado com
três tiros, na tarde de ontem, no
bairro Bela Aurora, em Cariaci-
ca. A vítima foi identificada pela
polícia como Tom Roger Correa,
27 anos, e era conhecido como
Peperoni. Ele levou dois tiros nas
costas e um na nuca.

O crime aconteceu na rua
Ponto Alto e foi cometido por
dois suspeitos armados. Mora-
dores disseram que o rapaz cor-
reu cerca de 30 metros antes de
ser executado. Nenhum suspei-
to foi localizado pela polícia.

DIVULGAÇÃO PM

“Baile do Mandela”
é fechado na Serra
Uma ação conjunta da
Guarda Municipal da Serra e
fiscais do Disque-Silêncio
impediu a realização de um
“Baile do Mandela”, na tarde
de ontem, em São Francisco,
na região de Jacaraípe.

A ação aconteceu após de-
núncias de moradores. O se-
cretário de Defesa Social da
Serra, coronel Jailson Miranda,
destacou que o município mo-
nitora redes sociais para des-
cobrir esse tipo de evento.

Caminhoneiro fica
preso às ferragens
Um caminhoneiro ficou pre-
so às ferragens após tombar
com uma carreta na BR-259, em
Colatina, Noroeste do Estado,
por volta das 6 horas de ontem.
O acidente aconteceu perto
do bairro Santa Helena. A carga
de eucalipto ficou espalhada. O
motorista saiu de Resplendor,
em Minas Gerais, e seguia no
sentido Aracruz. Ele foi socorri-
do pelo Corpo de Bombeiros,
porém o estado de saúde dele
não foi divulgado.

