2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
NOVOS ALIMENTOSOpções mais saudáveis que
ajudam a prevenir doenças

E M AG R EC I M E N TO
Menos 40 quilos
O publicitário Alexandre
Carneiro, 37, emagreceu 40
quilos em seis meses com ali-
mentação saudável e exercí-
cios físicos. A mudança de vi-
da veio depois que descobriu
que tinha apneia do sono por
conta do excesso de peso.
“Fiz dois exames e teria que
usar um aparelho durante o
sono. Fiquei muito chateado e
a médica disse que consegui-
ria reverter o quadro se eu
emagrecesse e foi o que fiz.”
Hoje, ele criou o hábito de
ler atentamente todos os ró-
tulos dos produtos e opta por
aquilo que é mais saudável.

no mercado,

“Temos visto,

muitos produtos novos,
que podem ser livres
de glúten, leite, soja

e conservantes”

Aline Bravim, nutricionista da Terra Madre

FÁBIO NUNES/ AT

ACERVO PESSOAL

amêndoas, chia e linhaça, têm 107
calorias e são fontes de fibras.
Sa l ga d i n h o s
> EL ABORADO à base de quinoa, grão-
de-bico, ervilha e lentilha, sem con-
servantes e corantes artificiais, o
Snack Kroc é a novidade em salgadi-
nhos saudáveis da Superbom.
Pasta de amendoim
zero açúcar
> A PASTA DE AMENDOIM caseira, sem
conservantes, é uma das novidades
do restaurante Saledoce. Tem op-
ções 100% integral e outra feita com
cacau e xilitol, que é um adoçante
n at u ra l .

> O GRUPO HINODE também tem lan-
çamento de pasta de amendoim

100% integral e zero adição de açú-
car. O doce dá uma sensação de sa-
ciedade e diminui o consumo de açú-
cares maléficos à saúde.
Iogurte com mais proteínas
> COM 15 GRAMAS de proteína por em-
balagem, a nova linha da Danone, a
YoPro, tem opções de iogurtes com
zero adoçantes artificiais e bebida
láctea com baixo teor de gorduras.
Com alto teor de proteínas, a novida-
de ajuda na saciedade e recupera-
ção muscular.
Suco orgânico
> OS SUCOS ORGÂNICOS são a novida-
de da Jasmine. São em quatro sabores
naturais, feitos da própria fruta e sem
adição de açúcar e conservantes.

Indústria de alimentos
lança produtos mais
nutritivos para o
consumidor que busca
comida de qualidade
e que faz bem à saúde

Lorrany MartinsA preocupação com a qualida-

de do que comemos é cada
vez mais comum no Brasil.
Por isso, a indústria de alimentos,
antenada às exigências dos consu-
midores, está apresentando novas
opções de comida mais nutritiva e
que ajuda a prevenir doenças.

Alimentos com menos sal, sem
adição de açúcares, sem agrotóxi-
co e conservantes ajudam a preve-
nir problemas no coração, diabetes
e alergias. Além das novidades de
alimentos com ações antiinflama-
tórias, que ajudam na saúde da pe-
le e no funcionamento intestinal.

“A indústria está cada vez mais
disposta a investir em alimentos
mais saudáveis para o consumidor,
que também está mais consciente
da sua alimentação”, destacou a
nutricionista Vanderli Marchiori.
Ela, que é consultora técnica da
Associação Brasileira das Indús-
trias do Trigo (Abitrigo), destaca o
investimento na farinha integral,
que chega como uma opção, tra-
zendo mais fibra para a dieta diária
do brasileiro.

Até o cafezinho do dia a dia ganha
uma opção mais nutritiva com pro-
priedades antioxidantes que auxi-
liam na queima de gordura e com-
batem o envelhecimento precoce.

A nutricionista da Superbom,
Cyntia Maureen lembrou que o lan-
chinho da tarde também pode ser
mais nutritivo com as novidades fei-
tas de ervilha, grão-de-bico, quinoa
e outros que são mais saudáveis.

“São snacks ricos em fibras, pro-
teínas e nutrientes importantes pa-
ra o desenvolvimento cerebral. Co-
mo não têm aditivos químicos, são
melhores. No entanto, seu consumo
deve ser feito com equilíbrio.”

Os produtos orgânicos também
trazem novidades para as pratelei-
ras. Grandes indústrias estão in-
vestindo em alimentos sem qual-
quer aditivo ou adubo químico, o
que diminui os danos à saúde.

O especialista em dor crônica An-
dré Félix revelou que muitas subs-
tâncias naturais têm sido estudadas
por sua ação antiinflamatória. “Mui -
tos deles têm a capacidade de inter-
ferir nos processos inflamatórios.
Assim, a sua utilização pode reduzir
a inflamação e danos dolorosos.”

A nutricionista da Medconsulta,
Ana Elza Pimentel alertou que não
é indicado que os produtos substi-
tuam refeições com comida in na-
t u ra .

ALGUMAS NOVIDADES
Pipoca integral
> PIPOCA de microondas com grãos
100% integrais, com 25% a menos de
sódio e gorduras, é a novidade da Yo-
ki. A pipoca, além de ser fonte de fi-
bras, oferece proteínas, vitaminas
do complexo B, vitamina E e mine-
rais, como zinco e magnésio.
Shake de iogurte grego
> UM SHAKE com 22 vitaminas e mine-
rais e com o sabor de iogurte grego
com frutas vermelhas é o lançamen-
to da Linea Alimentos. O produto tem
fibras, whey prontein e colágeno,
que ajuda na saúde da pele.
Petiscos sem conservantes
> IDEAL PARA o lanche, o lançamento
da Bimbo são os petiscos salgados

Crocantíssimo em forma de onda e
assados feitos com farinha de trigo
integral e sem conservantes.
Café solúvel fitoativo
> O CAFÉ SOLÚVEL com ingredientes e
benefícios que prometem manter o
corpo saudável é a novidade da Hino-
de. O Slim Coffee tem propriedades
antioxidantes que auxiliam na queima
de gordura e o Immunity Coffee traz in-
gredientes que combatem o envelhe-
cimento precoce, aceleram a digestão
e repõem as energias do corpo.
Barrinha de nuts
> AS NOVAS BARRINHAS da Linea Ali-
mentos são feitas com um mix de
oleaginosas como amendoim, casta-
nha-do-pará, castanha-de-caju,

FÁBIO VICENTINI - 09/01/2017

“A alimentação

as necessidades de
nutrientes para o bom
funcionamento do

saudável supre

o r ga n i s m o”

Roger Bongestab, nutrólogo

