4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

NOVOS ALIMENTOSAté frutas em excesso
fazem mal, dizem médicos

MUDANÇA DE HÁBITO

KADIDJA FERNANDES/AT

Uma alimentação que
equilibre proteínas,
gorduras, vitaminas,
carboidratos e minerais
é a dica para quem
quer ser saudável

A palavra-chave para uma ali-

mentação saudável, que faz
bem à saúde, é o equilíbrio.
De acordo com os médicos, tudo
em excesso pode fazer mal, até
mesmo frutas.

Para o nutrólogo Roger Bonges-
tab uma alimentação saudável é
aquela que supre as necessidades
de carboidratos, proteínas, gordu-
ras, vitaminas e minerais para o
organismo funcionar corretamen-
te. Então, muita ou pouca quanti-
dade de qualquer alimento pode
trazer prejuízo para o corpo, se-
gundo ele.

“Não podem faltar estas classes
de nutrientes básicos. No entanto,
nada em excesso faz bem. Frutas
de forma desequilibrada, por
exemplo, podem engordar, pois o
teor de carboidrato nelas é grande.
Por isso, deve ter acompanhamen-
to com nutricionista para saber a
porção exata”, recomendou.

Segundo o presidente executivo
da Associação Brasileira das In-
dústrias da Alimentação (Abia),
João Dornellas, estudos recentes
mostram que 71,5% do consumo
de sódio no Brasil é adicionado no
preparo final dos alimentos, em
casa ou em bares e restaurantes.

“Os industrializados respondem
por apenas 23,8% do total do sódio
consumido pela população.”

De acordo com o médico Wesley
Schunk, até mesmo nos produtos
industrializados, onde a quantida-
de vem sinalizada no rótulo, é pre-
ciso saber interpretar para não
cair em pegadinhas.

“Tem de prestar atenção em açú-
cares disfarçados com nomes como
xarope de milho, frutose, sacarose,
maltodextrina e outros. Outra dica
é olhar qual é o primeiro ingredien-
te da composição, pois são escritos
em ordem de quantidade.”

Como é apresentado hoje, muitas
pessoas acabam ficando confusas
com as informações nutricionais
dos rótulos. É por isso que a Agên-
cia Nacional de Vigilância Sanitária
está estudando novos modelos de
rotulagem para alimentos.

Em setembro deste ano, foi feito
um levantamento de dados para
saber a opinião dos consumidores
e, na primeira metade do ano que
vem, está prevista uma audiência
pública para a escolha.

A proposta da Rede Rotulagem,
formada por 22 entidades ligadas
ao setor produtivo de alimentos e
bebidas, é um modelo que destaca
as quantidades de açúcares, gor-
dura saturada e sódio na frente da
embalagem, utilizando as cores do
semáforo para alertar a quantida-
de desses nutrientes no produto.

Família adota cuidados na alimentação

A alimentação na casa da rela-
ções públicas Simone Biedrzycki
Leal, 41, e do administrador Everton
Luis Adam Leal, 46, melhorou mui-
to depois da chegada do Miguel
Biedrzycki Leal, hoje com 5 anos.
Com a gravidez, mãe e pai adota-

ram uma alimentação muito mais
saudável para trazer mais saúde pa-
ra o filho e a família.

“Com a gravidez tirei o açúcar re-
finado de vez de casa, e o sal, uso
bem pouco. Sempre damos prefe-
rência para produtos orgânicos. Com

a mudança consigo manter o meu re-
fluxo controlado, só equilibrando a
alimentação. E meu filho já está bem
acostumado. Foi comer o primeiro
brigadeiro só com 4 anos, e prefere o
chocolate 75% de cacau”, contou a
mãe.

MODELO DE RÓTULO
Nova sinalização
A Rede Rotulagem propõe um
modelo em que as informações
nutricionais estejam na parte
frontal das embalagens. Serão
destacadas as quantidades de
açúcares, gordura saturada e só-
dio indicadas com base na porção
de uma dieta diária de 2 mil calo-
rias, que é a recomendada.

Nesse modelo, as informações
sobre os nutrientes são reforça-
das pelas legendas ALTO, MÉDIO
ou BAIXO em letras maiúsculas e a
utilização das cores do semáforo.

Por porção de 25g (1 1/2 xícara):

BAIXO
AÇÚCARES

1%

ALTO
GORDURA
SATURADA
18%

MÉDIO
SÓDIO
6%

I

A
S
V
N
A

% valores diários de refêrencia com 
base em uma dieta de 2000 kcal.

S I NA L I Z A que a quanti-
dade da substância é baixa

M O ST R A que a quantida-
de do nutriente é alta

INDICA que a quantidade
do nutriente é média

Alerta para os alimentos
que só parecem saudáveis

De acordo com a nutricionista
esportiva Anna Carolina Freitas,
os industrializados não devem
substituir os produtos naturais.

“Para não se enganar, sempre
que houver a possibilidade do uso
de alimentos frescos, independen-
te de qual seja a refeição, é melhor.
Quando possível, escolha os orgâ-
nicos, pois eles não sofreram ne-
nhuma interferência.”

De acordo com a nutricionista
da Unimed Sul Capixaba, Adriana
Sarzedas, a alimentação industria-
lizada moderna é considerada pela
Organização Mundial de Saúde
(OMS) como causadora de 85%
das doenças degenerativas.

D I V U LG AÇ ÃO

Quem quer seguir uma alimenta-
ção correta, até mesmo na correria
do dia a dia, tenta fazer escolhas
mais saudáveis. Mas os médicos
alertam que algumas escolhas po-
dem enganar. Peito de peru, biscoito
integral, suco de caixinha, barrinhas
de cereais e outros alimentos po-
dem enganar quem está na dieta.

O nutrólogo Roger Bongestab
frisou que é importante saber o
que se está comendo diariamente
e evitar os rótulos. “Em uma ali-
mentação bem saudável, os ali-
mentos não possuem rótulos. Por
isso, o melhor é o consumo de fru-
tas, hortaliças, verduras, carnes
frescas, peixe, ovos, leite integral”.

ANNA
CA R O L I N A
reforçou que
os produtos
industrializados
não devem
substituir
os naturais

A l i m e n ta ç ã o

Dez passos para ser saudável
TRÊS REFEIÇÕES
1
Faça pelo menos três refei-

ções ao dia: café da manhã, almoço e
jantar. De preferência em horários fi-
xos. Coma sempre devagar e desfrute
o que está comendo.

2

NUTRIENTES
Dê preferência aos grãos inte-
grais e aos alimentos na sua forma mais
natural. Nas principais refeições, prefi-
ra alimentos que são fontes de energia.
Inclua frutas, legumes e verduras em
todas as refeições pois são ricos em vi-
taminas, minerais e fibras. Coma feijão
com arroz, no almoço ou no jantar.

3

P L A N EJA M E N TO
As atividades de planejar com-
pras, organizar a despensa e definir o
cardápio podem contribuir para a sa-
tisfação com a alimentação. Faça lista
de compras e aproveite feiras livres
para a compra de alimentos frescos da
safra (época) e com menor custo.

4

MÃO NA MASSA
Desenvolva habilidades culi-
nárias com familiares e amigos. Se
você não tem tais habilidades, con-
verse e descubra o prazer de prepa-
rar o seu próprio alimento. Para evitar
o desperdício, cozinhe pequenas por-
ções e congele o alimento sempre
que isso for possível.

5

INCLUA PROTEÍNA
Lembre-se de incluir carnes,

aves, peixes, ovos, leite e derivados em
pelo menos uma refeição durante o dia.
Retire a gordura aparente das carnes e
a pele das aves. Os leites e derivados
ajudam no fortalecimento dos ossos.

6

MODERAÇÃO
Use pouca quantidade de

óleos, gorduras, açúcar e sal no pre-
paro dos alimentos. Esses ingredien-
tes devem ser usados com modera-
ção. Sempre que possível substitua
por temperos naturais.

7

BEBA ÁGUA
Beba água mesmo sem sentir

sede, de preferência nos intervalos
das refeições. Bebidas açucaradas
não devem substituir a água. Uma di-
ca é aromatizar a água com hortelã
ou frutas, como rodelas e cascas de
laranja ou limão.

8

EVITE EXCEÇÕES
Evite bolos, biscoitos rechea-
dos, doces e produtos ultraprocessa-
dos e outras guloseimas como regra da
alimentação, pois possuem alta con-
centração de açúcar, sal ou corantes.

9

LEIA RÓTULOS
Fique atento às informações nu-

tricionais dos rótulos para favorecer a
escolha de produtos alimentícios mais
saudáveis. Busque informações, con-
verse com as pessoas no local de com-
pra ou com o seu médico.

10

CO M PA N H I A
Sempre que possível, coma
acompanhado de alguém. A compa-
nhia na hora das refeições colabora
para o comer com regularidade e
atenção, proporciona mais prazer e
favorece o apetite.

Fonte: Ministério da Saúde.

