Ci d a d e s

CO M P O RTA M E N TO

Uso é compulsivo,
revela pesquisa
Quase metade dos brasileiros

verifica seus celulares com-
pulsivamente. É o que reve-
la pesquisa conduzida pela Moto-
rola e pela empresa Ipsos, que ou-
viu 1.106 brasileiros para analisar
os hábitos envolvendo o celular e
identificar como as relações inter-
pessoais se dão com o uso dos
s m a r t p h o n e s.

Foi perguntado: “Quantas vezes
você verifica o seu celular para ver
se chegou uma mensagem, se al-
guém te ligou ou se tem uma foto
nova de um conhecido?”

Segundo o levantamento, 48%
dos brasileiros verificam o celular
com mais frequência do que gosta-
riam e 42% afirmaram que se sen-
tem obrigados a verificar o celular
re p e t i d a m e n t e.

Quando a análise considera ape-
nas a geração Z (idade entre 15 a
20 anos), seis em cada 10 pessoas
verificam o celular mais do que
g o st a r i a m .

Psicóloga, Bruna Paiva faz um
alerta para que os jovens reflitam
que estão fazendo de um hobby
um grande vício e precisam avaliar
até que ponto o uso vem contri-
buindo ou prejudicando a sua saú-
de emocional.

“Esta análise acaba sendo indivi-

dual, como uma autorreflexão
acerca do tema”, comentou. Mas,
segundo ela, esse uso desenfreado
pode se tornar prejudicial para a
saúde física e emocional: “Sinto -
mas como ansiedade e falta de
concentração são comuns e deno-
tam alguns prejuízos causados.”

AU TO EST I M A

A explicação para esse uso com-
pulsivo pode estar, na visão da psi-
cóloga Carolina Piazzallo, no an-
seio por likes, que se tornam uma
indicação de popularidade e afe-
tam a autoestima.

“E ninguém tem uma vida per-
feita. Mas o excesso de posts e
mensagens de sucesso e conquistas
contribuem para que pessoas que
estão passando por dificuldades se
sintam fracassadas e mais tristes
com a vida que têm”, explicou.

É, na visão dela, uma busca tam-
bém por popularidade. “Principal -
mente para adolescentes que cres-
ceram nessa nova dinâmica. Mas a
comunicação instantânea também
é importante. Ter um celular é es-
tar o tempo todo disponível para
ser acessado por WhatsApp. É to-
da uma nova dinâmica que acaba
sendo mais atraente do que o
mundo exterior”, avaliou.

BETO MORAIS/AT

A PSICÓLOGA
BRUNA PAIVA
alertou para
os cuidados
n e c e ss á r i o s
para evitar que
o hábito não se
torne um vício

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

BETO MORAIS/AT

SOCIALIZANDO

Celular na bolsa ou empilhado na mesa

Amigas há seis anos, Maria Bisso-
li, Juliana Lopes, Karollyne Anacleto
e Marjorie Gonçalves costumam se
reunir uma vez por mês em bares e
restaurantes da Grande Vitória, co-
mo o Caranguejo do Assis. Nessas
horas, o celular tem lugar certo: em-

pilhado na mesa ou dentro da bolsa.
“Não é sempre que a gente conse-
gue, mas tentamos. Custamos a nos
reunir, e na hora vamos ficar tirando
foto? Selfie? Fotografando prato de
comida? Eu sou a que mais reclamo”,
conta Marjorie, aos risos.

“São três ou quatro horinhas só! O
que custa, né? Às vezes achamos que
estamos socializando com aqueles
tantos milhões de amigos virtuais,
mas não damos atenção àqueles três
ou quatro que estão ali, do nosso la-
d o”, completou.

Quantas vezes você verifica o
seu celular para ver se chegou
mensagem, alguém te ligou ou
tem uma foto nova?

48% dos brasileiros

verificam o celu-
lar com mais frequência do que
g o s ta r i a m .

42% se sentem obri-

gados a verificar

o celular repetidamente.
6 EM CADA 10 PESSOAS nasci -
das entre 1995 e 2010 verifi-
cam o celular mais do que gos-
ta r i a m .

SAIBA MAIS

O P I N I Õ ES

Concorda que passa tempo demais
olhando para o celular?

33% dos brasileiros acre-

ditam que ficam mui-

tas horas usando o smartphone.

ENTRE OS JOVENS na fai-
xa de 16 a 20 anos, esse nú-
mero sobe para 4 4% .

zam o celular a passar
mais tempo com amigos e familiares.

36% dos brasileiros priori-
30% afirmam que seriam

mais felizes se pas-

sassem menos tempo no celular.

Fonte: Pesquisa feita pela Motorola em parceria com a Ipsos.

Excesso pode afastar quem está perto

É importante refletirmos sobre o
uso de tecnologias e mídias sociais
nas relações pessoais, porque o
mesmo mecanismo que pode
aproximar pessoas que estão lon-
ge, pode afastar as que estão próxi-
mas. A análise é de especialistas
em comportamento ouvidos pela
re p o r t a g e m .

Psicólogo e professor do Institu-
to de Pós-Graduação Fênix, Felipe
Goggi contou que tem sido recor-
rente relatos e queixas de afasta-
mento do convívio humano, quan-
do o uso e acesso das redes sociais
se torna mais importante do que a
vivência do momento.

“Ou seja, existem indivíduos se
importando mais em 'postar, do
que vivenciar', fazendo de um mo-
mento de interação, como tomar
um café entre amigos, aniversário
de familiares, happy hour se tor-
nar mais público e amplo do que
aquele simples momento especial
entre os presentes, causando as-
sim a necessidade de ficar on-line
respondendo os 'amigos distantes',
do que priorizando os presentes.”

Segundo Goggi, “é preciso criar-
mos um ambiente de limite para
desconectarmos por algum mo-
mento, como indivíduos somos ca-
rentes de afetividade e atenção.”

Psicóloga, Bruna Paiva corrobo-
ra esse possível afastamento, lem-
brando que muitas vezes é um veí-

culo para atenuar sentimentos de
solidão, substituindo a vida social
pela vida virtual, podendo se tor-
nar um círculo vicioso.

“É bom monitorar o tempo de
uso do celular, procurar fazer re-
feições longe do aparelho, criar
pausas tecnológicas e planejar ca-

BRUNO DE LOS SANTOS

USO DO CELULAR: moderação para não deixar o virtual substituir o real

da vez mais encontros pessoal-
mente”, recomendou.

Também psicólogo, Adriano
Jardim concorda que contatos di-
retos têm sido cada vez mais raros
na nossa sociedade mediada pelas
redes sociais.

“Quem já não se sentiu decon-
fortável diante de um amigo ou
uma companhia que não para de
olhar para o celular? Pois a psico-
logia tem apontado que as pessoas
estão cada vez mais distantes emo-
cionalmente, o que é uma contra-
dição, já que a internet foi inventa-
da com o objetivo de aproximar e
conectar as pessoas.”

Então, o que pode estar aconte-
cendo? Provavelmente, a amplia-
ção da capacidade humana de fa-
zer contatos não foi acompanhada
pelo desenvolvimento da capaci-
dade de lidar com as demandas
emocionais decorrentes desses
contatos, disse Jardim.

“No final das contas, o velho olho
no olho e o abraço caloroso jamais
serão substituídos pela curtida nu-
ma foto ou um elogio à distância.”

“O velho olho no

olho e o abraço
caloroso jamais serão
substituídos pela curtida

do Facebook”

Adriano Jardim, psicólogo

“Ex i ste m

os momentos”

indivíduos se
importando mais em
postar do que vivenciar

Felipe Goggi, psicólogo e professor

