VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

D I V U LG AÇ ÃO

ESCOLA NAIR
MIRANDA, em
Fundão, terá
470 vagas
em tempo
i n t e g ra l

Ci d a d e s

Mais 1.740
vagas de
tempo integral

Governo do Estado vai
abrir mais 4 unidades
da Escola Viva. Ao todo,
em 2019, serão mais de
21 mil vagas de ensino
fundamental e médio

Lorrany MartinsOs alunos do ensino funda-

mental e médio no Espírito
Santo vão ganhar mais 1.740
vagas de tempo integral. Isso por-
que, mais quatro unidades da Es-
cola Viva serão inauguradas no
ano que vem.

Uma delas é a Escola Estadual
Nair Miranda, em Fundão. Serão
470 vagas a partir do 9º ano do en-
sino fundamental e para o ensino
médio. Em Viana, a novidade será a
Escola Estadual Ewerton Guima-
rães, com 340 vagas para alunos do
8º e 9º anos do ensino fundamen-
tal e também do ensino médio.

Haverá ainda unidades em Con-
ceição do Castelo, com 450 vagas a
partir do 6º ano do ensino funda-
mental, e em Muqui, também para
alunos a partir do 6º ano.

Segundo o secretário de Estado
da Educação, Haroldo Rocha, ao to-
do, em 2019, serão mais de 21 mil va-
gas nas 36 unidades de tempo inte-
gral, em 27 municípios do Estado.

ra inauguração no ano que vem”.
Na Escola Viva, os alunos têm au-
las das 7h30 às 17 horas. Eles con-
tam com disciplinas eletivas (como
moda, gastronomia, reciclagem,
contrabaixo, direito etc.), professo-
res tutores, salas com smart TV, gi-
násio, auditório e laboratórios.

“A Escola Viva é um projeto de
Estado assegurado por lei e está
cumprindo a legislação do Plano
Nacional de Educação de colocar
pelo menos 25% dos alunos de ensi-
no médio em tempo integral.”

Vitor de Angelo, futuro secretário
de Educação, garante a manutenção
do programa no mandato do gover-
nador eleito, Renato Casagrande.

“O projeto de ensino em tempo
integral vai continuar e será am-
pliado, porque temos uma meta a
perseguir, que é a do Plano Esta-
dual e Nacional de Educação.”

Na Grande Vitória as novidades
são para os alunos da escolas de Ca-
riacica. Foi inaugurada a quadra da
Escola Estadual Professora Maria
de Lourdes Santos Silva, em Alto
Laje. Além disso, a Escola Estadual
Boa Vista, em Novo Brasil, recebeu
21 computadores e foi autorizada a
construção do espaço recreativo da
Escola Tiradentes, de Vila Isabel.

“O projeto de

ensino em tempo

integral vai continuar

“Quando começamos a implan-
tação da Escola Viva, em 2015, a
meta era chegar ao final do man-
dato com 30 escolas. Hoje temos
32 e vamos deixar mais quatro pa-

e será ampliado”
Matrícula começa no fim
do mês na rede estadual

Vitor de Angelo, futuro secretário
de Estado da Educação

No próximo dia 28, começa o
período de pré-matrícula nas es-
colas da rede estadual. O respon-
sável pelo estudante com idade
mínima de 6 anos completos tem
de cadastrar a solicitação de va-
ga.

Podem se cadastrar estudantes
matriculados nas redes públicas
municipais, federal ou privada, e
também estudantes que não este-
jam matriculados em qualquer
uma das redes de ensino.

A pré-matrícula vai até o dia 14
de dezembro. E para solicitar a va-
ga, o responsável precisa fazer o
cadastramento do aluno no site da

Secretária de Estado da Educação
(www.educacao.es.gov.br) ou na
secretaria de qualquer escola da
rede estadual.

A Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu) ressalta que os estu-
dantes que querem vaga para o en-
sino médio na Grande Vitória te-
rão, obrigatoriamente, de escolher
três opções de escola.

O resultado da pré-matrícula sai
no dia 16 de janeiro de 2019, no site
da Sedu, e o aluno, junto com os
pais ou representantes legais, tem
até o dia 31 de janeiro para levar
documentos até a escola selecio-
nada para garantir a vaga.

LEONE IGLESIAS - 22/10/2014

EST U DA N T ES
em sala de aula:
pré -matrícula
nas escolas
da rede
e s ta d u a l
terá início
no próximo
dia 28

