SAIBA MAIS

18 ANOS é o tempo que o ca-
sal está junto.
MAIS DE R$ 225 MIL
foram gastos com serviços da
agência e viagens à Tailândia.

NASCE UMA FAMÍLIA
A HISTÓRIA
> O CASAL contratou uma agên-
cia israelense para a realização
da barriga de aluguel em 2012.
> OS TRÊS FILHOS foram gerados
da mesma forma. Eles escolhe-
ram uma única mulher da Áfri-
ca do Sul para doar os óvulos.
> ASSIM, parte dos óvulos foram
fecundados com o sêmen de Pe-
dro, outra com o de Janderson.
> OS EMBRIÕES que se forma-
ram foram colocados em duas
mulheres contratadas da Tai-
lândia, as chamadas barrigas
de aluguel.
AS CRIANÇAS
> OS PAIS queriam ter duas crian-
ças. Mas um dos embriões se
dividiu, gerando gêmeas.

> AO MESMO TEMPO, a outra
mulher também estava grávi-
da. Eram gestações paralelas.
> AS GÊMEAS Luisa e Valentina,
4 anos, chegaram em 2014. Já
Vitor, 3 anos, nasceu em 2015.
> H OJ E , vivem em Governador

Valadares, Minas Gerais.

10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

POR ONDE ANDA?

Família com 3 filhos após
barriga de aluguel na Ásia

Dentista capixaba e
empresário foram o
1º casal gay do Brasil
a contratar agência
israelense para gerar
filhos na Tailândia

FOTOS: ACERVO PESSOAL

Jéssica TrucatO anseio e a sensação da pa-

ternidade sempre foram
presentes em relaciona-
mentos de quem almeja ampliar a
família. Para um casal em especial,
essa realização do sonho veio atra-
vés de um método chamado barri-
ga de aluguel.

A história é de um casal formado
pelo dentista capixaba Janderson
Lima, 39 anos, e o empresário Pe-
dro Maciel Filho, 45. Eles foram os
primeiros homossexuais brasilei-
ros a contratarem, em 2013, os ser-
viços de uma agência israelense de
gestação assistida, para o nasci-
mento dos seus filhos, que seriam
biológicos. Ao todo, foram duas
barrigas de aluguel tailandesas e
óvulos de uma sul-africana.

Segundo a médica especializada
em reprodução assistida Layza
Borges, o procedimento é comple-
xo. “É preciso fecundar um óvulo
com material genético do pai, por
meio de fertilização, no útero aluga-
do. É um ato de altruísmo e amor”.
O resultado pode ser visto em
uma família com três filhos. As gê-
meas Luisa e Valentina, que chega-
ram em 2014, e o caçula, Vitor, vin-
do em 2015, todos nascidos em
Bangcoc, na Tailândia. Hoje, eles já
têm 18 anos de união e vivem em
Minas Gerais.
A reportagem de A Tribuna f ez
uma matéria com o casal em 2014,
quando as gêmeas nasceram. Eles
desembolsaram em torno de
R$ 225 mil para o procedimento.

Hoje, o casal se tornou referên-
cia para outras uniões que querem
seguir o mesmo caminho.

“Mostramos uma nova realida-
de, uma quebra de tabu. Me sinto
completo e sei que faríamos tudo
novamente. A agência até abriu es-

PEDRO E JANDERSON realizaram um sonho com a chegada das gêmeas Luisa e Valentina e do caçula Vitor

critório aqui depois que a nossa
história veio a público”, ressaltou.
O caso chamou a atenção mun-
dialmente. A novidade mais recen-
te é que um programa da Ucrânia
chamou o casal para participar de
um reality show, chamado “Troc a
de família”.

“Foi uma quebra de paradigmas,
uma experiência incrível. Jander-
son foi para a Ucrânia e eu recebi
uma mulher que não imaginava a
nossa situação. Mostramos que foi
um passo de coragem para ser fe-
liz”, explicou Pedro.

M O M E N TO em família do casal

PEDRO MACIEL FILHO E M P R ES Á R I O

“Agora me sinto um pai realizado”

Amor e muita dedicação. São
com essas palavras que o empresá-
rio e pai das crianças, Pedro Ma-
ciel Filho, 45, contou para A Tri-
buna com emoção cada detalhe de
como aconteceu a decisão para
contratar a barriga de aluguel.
A TRIBUNA – Quando vocês
decidiram optar pela barriga de
aluguel?

PEDRO MACIEL FILHO – S e m p re
sonhei em ter filhos, e começamos
a pensar em qual formato seria o
melhor. Viajamos para Israel, em
2012, e vimos uma família com um
filho de aluguel. Gostamos do for-
mato e ali acendeu uma chama.
> Como foi todo o processo?
Como no Brasil é proibido, con-
tratamos uma agência israelense, fi-
zemos entrevistas e gastamos mais
de R$ 225 mil. Fomos o primeiro ca-
sal brasileiro a conquistar isso.

Foi então que, em agosto de

2013, chegamos à conclusão de
que teríamos finalmente nossa fa-
mília completa. Escolhemos uma
doadora sul-africana. A princípio,
seriam dois filhos, mas Deus foi
bondoso e nos mandou três.

Fertilizamos o óvulo com o esper-
ma e depois foi transportado para
duas barrigas de aluguel tailande-
sas. Tivemos algumas frustrações,
pois não conseguimos de primeira.
> Qual foi a reação ao ver as
gêmeas pela primeira vez?

Foi uma euforia que não consigo

“Não consigo mais

pensar na minha
vida sem eles. Sou um
pai realizado, graças
a esse método de

barriga de aluguel”

explicar. Infelizmente, não conse-
guimos acompanhar o nascimen-
to, pois vieram antes da hora. Foi
uma loucura para ir a Bangcoc. Es-
tava ansioso demais, mas foi per-
feito. Foram duas gestações para-
lelas. Vitor chegou logo depois.
> Vocês ficaram preocupados
de, possivelmente, a barriga de
aluguel querer as crianças?

No começo, sim. Tinha receios
normais de achar que ela iria que-
rer nossos filhos. Mas, para eles, é
um negócio, são bem resolvidos.
Eles nos deram esse presente ma-
ravilhoso que é ter uma família.

> Como é a família hoje?
Hoje as crianças sabem de onde
são e toda a história delas. Só quere-
mos nos dedicar e dar amor. A nossa
família está completa. Tivemos a
coragem de encarar o mundo. Não
consigo pensar na vida sem eles.
Agora me sinto um pai realizado.

