6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018

CO M P O RTA M E N TO

Co t i d i a n o
Encontros onde celular é proibido

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Cada vez mais presente
na vida das pessoas, o
smartphone pode afetar
relacionamentos. Por
isso, há quem evite o
uso no lazer com amigos

THIAGO COUTINHO/AT

OS AMIGOS KETILA, RANDLEY, MATHEUS,
Laryssa e Marcelo decidiram vetar o uso do
celular nos momentos de lazer e aproveitar
melhor o tempo que passam juntos

Lucas RezendeNuma sociedade em que 48%

dos jovens acreditam que se
não tivessem smartphone
se sentiriam isolados, como revela
pesquisa Ipsos, um grupo de ami-
gos deixa os aparelhos de lado jus-
tamente para confraternizar.

Nos encontros dos universitá-
rios Matheus Peterson, 23, Ketila
Kirmse, 26, Randley Gomes, Mar-
celo Felipe Figueiredo Ribeiro, 27,
e Laryssa Costa, 20, os celulares
são postos de lado e quem pegar
para usar pode até pagar uma par-
te a mais da conta.

“Quando viajamos, optamos até
por lugares onde o sinal não pega
bem, como num sítio em Marechal
Floriano, para a galera se desligar
um pouco. Já nos churrascos, ape-
sar de ser todo mundo ligado nas
redes sociais, deixamos os celula-
res em cima da geladeira”, disse
Marcelo Felipe.

A medida vem dando tão certo,
contou Ketila, que na última via-
gem que fizeram, Randley ficou
quase dois dias sem precisar recar-
regar a bateria do aparelho.

“A gente aproveita muito mais.
Com celular, um não presta aten-
ção no outro direito, não ouve a
conversa inteira, se perde. Aí
quando um posta foto, se perde de
vez: quer ver quem olhou a foto,
quem comentou, está em qualquer
lugar do mundo, menos ali, no en-
contro dos amigos.”

A psicóloga Carolina Piazzallo
vê com bons olhos a tática dos
amigos. “O celular se tornou uma

grande fonte de distração com a
instantaneidade das comunica-
ções, as redes sociais e todos os re-
cursos que a internet oferece. Des-
ligar os celulares em encontros
com os amigos ou ir para locais on-
de não há conexão com a internet
definitivamente é uma estratégia
que incentiva as pessoas a convi-
verem com quem está presente fi-
sicamente. É uma forma de forta-
lecer os laços”, comentou.

Mas, segundo Carolina, é neces-
sário ter equilíbrio, principalmen-
te se os amigos têm filhos, por

exemplo. Ela lembrou que nem
sempre o celular pode ficar ausen-
te dos encontros, mas o ideal é que
sim, que ele permaneça guardado
durante as interações off-line.

“Já existe uma discussão na co-
munidade científica sobre o uso da
internet e dos celulares de forma
patológica – ramo da Medicina de-
dicado à análise e estudo de órgãos
e tecidos – e abusiva. Além disso,
tem sido demonstrado que a busca
por aprovação social nas redes so-
ciais causa prejuízos à saúde men-
tal das pessoas”, disse a psicóloga.

BETO MORAIS/AT

FOCO NAS AMIGAS
Valorizando o
pouco tempo
Amigas há 30 anos,
Elisângela Boechat, La-
rissa Malacarne, Mi-
chelli Boneli, Danielle
Dantas e Christina Al-
meida têm um grupo no
WhatsApp, mas se reú-
nem umas quatro vezes
por ano.

“Como nos vemos
pouco e para dar aten-
ção uma a outra, com-
partilhando alegrias e
problemas, temos a re-
gra de deixar o celular de
lado para não dividir a
atenção e aproveitar o
momento, que é raro.
Tem o espaço das fotos
para as redes sociais,
mas não é prioridade”,
explicou Larissa.

Mais de 6 horas conectados

A geração Z, a dos jovens entre
15 e 20 anos, passa 6h30 diárias no
smartphone, tanto para fins pes-
soais quanto para trabalho ou es-
tudo. Isso é mais do que eles disse-
ram passar estudando ou traba-
lhando (4h30), divertindo-se com
o parceiro amoroso (3h48), com a
família (4h06) e com amigos
(2h54).

É o que revela pesquisa conduzi-
da pela Motorola em parceria com
a Universidade Harvard, para ana-
lisar o impacto do uso de celular em
nossas vidas. Um formulário on-li-
ne foi respondido por 4.418 pessoas
de três países - incluindo o Brasil.

De posse dos números, a psicó-
loga Roberta Vallory disse que é
preciso ficar alerta no que diz res-
peito a possibilidade de isolamen-
to social a partir do uso excessivo
do aparelho celular.

“Pode acabar acarretando pro-
blemas de relacionamento. No
consultório, quando falamos de ca-
sais, por exemplo, coloco como ta-
refa para os pacientes deixarem o
celular no modo silencioso em ca-
sa para terem tempo de qualidade
para conversa e diálogo”, contou.

O conselho de Roberta Vallory é
ficar atento e ter consciência de
que o uso aparentemente inofensi-
vo do aparelho não prejudique a
vida social – com os amigos, por
exe m p l o.

“É legal entrar no acordo para
que no momento em que os ami-
gos estejam juntos, os celulares fi-
quem com a tela virada para baixo.

D I V U LG AÇ ÃO

ROBERTA: isolamento social

Assim, não atrapalha o encontro.
Até com casais isso funciona. Já
atendi casais que comecei com
uma meta de 30 minutos sem ce-
lular até o momento em que eles
passaram a ficar o final de semana
inteiro sem usar o aparelho.”

De fato, a pesquisa também
aponta que os millennials – e n tre
22 a 37 anos – possuem comporta-
mento parecido. Passam 6h36 diá-
rias com smartphone frente a 5h36
trabalhando; 4 horas com um par-
ceiro amoroso; 4h06 com a famí-
lia; e 2h24 com amigos.

Questionados sobre o papel que
seus celulares desempenhavam,
53% dos entrevistados da geração
Z e 41% dos millennials disseram
que o consideravam como um me-
lhor amigo.

