32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018

Co n c u r so s

Novo governo vai abrir
mais vagas na Segurança

Especialistas dizem
que concursos podem
passar por revisão de
prioridade na gestão
Bolsonaro, com mais
chances nas polícias

RODRIGO GAVINI - 09/02/2015

VA L É R I O disse que
perspectiva é de alta
no efetivo das carreiras
policiais, pela promessa
de combate à corrupção

Kayque FabianoO governo de Jair Bolsonaro

irá reforçar a abertura de
concursos públicos na área
da Segurança Pública, em especial
na Polícia Federal.

As afirmações são de especialis-
tas da área política e econômica,
que preveem ainda um aumento
no número de vagas em concursos
já solicitados, como o da Polícia
Rodoviária Federal, por exemplo.
Os profissionais alertam, porém,
que, para que as contratações
aconteçam, é preciso uma sinali-
zação favorável ao crescimento da
economia.

“Para que as seleções aumen-
tem, é necessário haver recursos
financeiros suficientes, e a tendên-
cia é que, com a melhora da econo-
mia, com investimentos internos e
externos, haja verba o suficiente
para a abertura de novas vagas na
área da Segurança Pública”, expli-
cou o coach especialista em con-
cursos Raphael Pagoto.

Segundo ele, “Bolsonaro cons-

com a melhora da

“A tendência é que,

economia, haja verba
suficiente para a
abertura de novas vagas

na área da Segurança”

Raphael Pagoto, especialista em seleção

truiu toda a sua campanha em ci-
ma do aumento da segurança no
País, além disso, foi um grande de-
fensor da Operação Lava a Jato e
demonstrou várias vezes interesse
em reforçar a equipe de investiga-
ção. Se ele cumprir com seu plano
de governo, deverá aumentar o
número de vagas nos órgão ligados
à Segurança, mas somente esses”,
d i s s e.

A criação de um “superministé -
rio da Justiça”, que marcará a fusão
dos atuais ministérios da Seguran-
ça Pública e do Ministério da Justi-

ça, poderá resultar em mais refor-
ços nos quadros de servidores fe-
derais na área, diz o profissional.
“Serão necessários novos profis-
sionais, além dos 500 que já serão
contratados pela Polícia”, contou.
Segundo o professor de Direito e
procurador do Ministério Público
do Trabalho Valério Heringer, a
perspectiva é de aumento do efeti-
vo das carreiras policiais, sobretu-
do pela promessa de combate à
criminalidade organizada e à cor-
r u p ç ã o.

“Ainda que este aumento não

ocorra de imediato, haverá proces-
sos seletivos para a reposição das
vagas hoje existentes nas carreiras
policiais”.

Já o consultor político Lucas
Margotto afirmou que será preciso
analisar os primeiros meses de go-
verno de Bolsonaro para saber, de
fato, quais serão suas principais
d e m a n d a s.

“Já sabemos que seleções para a
área da Segurança estão na lista de
prioridades do governo. Já os de-
mais setores deverão sofrer com o
corte de gastos federais”.

E N T E N DA
Pr i o r i d a d e s
> COM A VITÓRIA de Jair Bolsonaro
para a Presidência da República, a
área de concursos pode passar por
uma revisão de prioridades.

> O NOVO governo promete intensifi-
car o lançamento de concursos na
área da Segurança Pública.
Sinais de melhora
> PARA QUE as contratações ocorram,
porém, é preciso que a economia co-
mece a dar sinais de melhora.

> ESPECIALISTAS EXPLICAM QUE p a ra
os concursos serem autorizados, é
preciso haver recursos financeiros
suficientes.

> A TENDÊNCIAé de que, com a melho-
ria da economia e dos investimentos,
os concursos na área da Segurança
possam ser realizados sem grandes
problemas, sendo tratados como
prioridade.

> O MINISTÉRIO do Planejamento, De-

senvolvimento e Gestão já deixou re-
servado, para o ano que vem, R$ 400
milhões para a realização de concur-
sos emergenciais.

> ENTRE OS ÓRGÃOS prioritários que
devem abrir vagas estão: novas
chances para a Polícia Federal e Po-
lícia Rodoviária Federal, Agência Bra-
sileira de Inteligência (Abin), Banco
Central (Bacen) e Receita Federal,
que devem ter seus respectivos edi-
tais lançados no ano que vem.
Superministérios
> A FUSÃO DE MINISTÉRIOS, como os
atuais ministérios da Segurança Pú-
blica e da Justiça, poderá resultar
em mais reforços nos quadros de
servidores federais na área.

> JÁ PARA OUTROS SETORES, que não
sejam da Segurança Pública, a fusão
poderá resultar em realocação de
servidores, com o objetivo de enxugar
ao máximo os gastos do governo.

Demais áreas
> ESPECIALISTAS LEMBRAM, porém,
que seleções para as demais áreas,
como Educação e Infraestrutura, de-
vem sofrer quedas, uma vez que a
política do novo governo será de en-
xugar ao máximo a máquina públi-
ca.

> CONCURSOS CONSIDERADOS u r-
gentes, como o do Instituto Nacional
do Seguro Social (INSS) e o do Ins-
tituto Brasileiro de Geografia e Esta-
tística (IBGE), ainda não são consi-
derados prioridade pelo novo gover-
no, mas devem entrar na lista, uma
vez que o déficit de funcionários
nessas instituições é alto.
Prev i s õ e s
> NO TOTAL, há mais de 20 solicita-
ções em tramitação no Ministério do
Planejamento, Desenvolvimento e
Gestão, órgão responsável pela
aprovação das seleções. Entre elas:

POLÍCIA RODOVIÁRIA FEDERAL
> FORAM AUTORIZADAS 500 vagas
para o cargo de policial rodoviário,
com salários de até R$ 9.900.

I N SS
> O INSTITUTO solicita 7.888 vagas
para níveis médio e superior, com sa-
lários de até R$ 12.638.

BANCO CENTRAL
> O ÓRGÃO solicitou ao Ministério do
Planejamento 230 novas vagas para
os cargos de analista e procurador,
com salários de até R$ 19.665.

RECEITA FEDERAL
> FORAM SOLICITADAS, ao Ministério
do Planejamento, 5 mil vagas para as
carreiras de auditor-fiscal e analista
tributário. A remuneração chega a
R$ 16.200.

Fonte: Especialistas consultados e Ministério
do Planejamento.

Demais áreas
devem sofrer
com falta de
concursos

Se por um lado há expectativa
de abertura de novas vagas para a
área da Segurança, outros setores,
como Educação e Infraestrutura,
deverão sofrer com a não aprova-
ção de novas seleções, afirmam es-
p e c i a l i st a s.

Segundo o consultor político
Lucas Margotto, a previsão é de
que, uma vez que a proposta ofere-
cida pelo futuro presidente Jair
Bolsonaro é de enxugamento dos
gastos do governo, dificilmente
haverá seleções para outras áreas.
“A leitura que eu tenho é que, em
função de uma perspectiva de re-
dução do número de ministérios e
de funções, vai haver uma “minir -
re f o r m a ” do governo em relação a
novos gastos e abertura de concur-
sos. O ano de 2019 não será muito
favorável para quem busca um
concurso público federal nessas
áreas, e isso terá impacto até o ano
de 2022”, conta o consultor.

A privatização de empresas es-
tatais também deve criar um
“frei o” para novas contratações,
disse. “Há grandes possibilidades
de algumas estatais serem privati-
zadas e, com isso, o governo dificil-
mente irá abrir novas seleções”,
afirma.

O profissional ainda alerta que
os demais futuros superministé-
rios, como o da Economia, deverão
realocar seus profissionais e não
contratar novos. “Tudo indica que
não irá haver um crescimento do
tamanho desses ministérios. A
tendência é que eles reaproveitem
os cargos que já existem e enxu-
guem o máximo possível”, disse.

O professor de Direito e procu-
rador do Ministério Público do
Trabalho Valério Heringer não vê
a criação dos “su p er m i ni sté r i os ”
como um problema em relação aos
concursos públicos.

“Não considero que isso possa
diminuir o número de concursos,
uma vez que, na prática, a atividade
pública terá de ser realizada a par-
tir de ministérios autônomos ou de
ministérios resultantes da fusão de
dois ou mais órgãos, como parece
sinalizar o governo”, contou.

Heringer lembra ainda que Pe-
trobras, Banco do Brasil e Caixa,
por exemplo, ainda manterão seus
processos seletivos, por força da
Constituição Federal.

“As demais estatais já vêm pro-
gressivamente reduzindo seu qua-
dro de pessoal em decorrência da
revisão dos seus processos de ser-
viços, logo, o número de seleções
não deve ser afetado consideravel-
mente”, afirmou.

D I V U LG AÇ ÃO

LU CAS : enxugamento dos gastos

