22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

SÉRGIO BORRIELLO E M P R ES Á R I O

Dez lojas no Estado em 2019

A previsão da rede de
varejo Pernambucanas
é abrir filiais na Serra,
em Guarapari, Vitória,
Cachoeiro, Vila Velha,
Aracruz e Cariacica

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaCom 110 anos completados

em 2018, a Pernambucanas,
uma das maiores redes va-
rejistas do País, mira o Espírito
Santo como um grande alvo neste
e no próximo ano.

Até o fim de 2019, o planejamen-
to, segundo o CEO da empresa,
Sérgio Borriello, é que o Estado te-
nha dez lojas da rede.

Duas já foram inauguradas: uma
em Guarapari — anexa ao Shop-
ping Guarapari, no centro —, no
último dia 30 de outubro; e outra
no Shopping Mestre Álvaro, na
Serra, que abriu as portas ontem.
No dia 13 do mês que vem, uma
loja será inaugurada em Aracruz,
na região Norte, e, até o fim do ter-
ceiro trimestre do ano que vem,
uma unidade será aberta em Ca-
choeiro de Itapemirim, na região
Sul do Estado.

As outras lojas que o Espírito
Santo vai abrigar ainda não pos-
suem locais confirmados pela em-
presa. Mas a prioridade são as ci-
dades de Vitória, Vila Velha e Ca-
riacica, na Grande Vitória.
A TRIBUNA — Como foi a sua
trajetória profissional?

SÉRGIO BORRIELLO — Come -
cei minha carreira como auditor.
Trabalhei por cinco anos em audi-
toria na KPMG.

Depois disso, trabalhei no Citi-
bank, sendo 11 anos em São Paulo e
cinco anos em Bogotá (Colômbia).
Além de dois anos no Banco Real e
três anos no Banco ibi. Ainda tra-

“ O desafio é fazer

a transformação
(digital) e acompanhar
a nova geração, sem
esquecer de dar atenção

SÉRGIO disse que a previsão é de ter, em média, 18 colaboradores, funcionários diretos, por loja no Espírito Santo

Tra j e t ó r i a São 336 lojas em nove estados e no Distrito Federal

EVO LU Ç Ã O

F U T U RO

INÍCIO

A Pernambucanas é uma

das mais tradicionais
redes de varejo do País,
com 110 anos de história.

balhei na SulAmérica Seguros, no
Rio de Janeiro, por cinco anos.

Até esse momento, era diretor fi-
nanceiro dessas empresas. Aí, de-
pois da SulAmérica, trabalhei dois
anos na Tecnisa. Finalmente, antes
de chegar na Pernambucanas, pas-
sei por três anos e meio no Banco
Sa n t a n d e r.

Hoje, a rede tem 336

lojas no País, espalhadas

por nove estados e
o Distrito Federal.

> O que te motivou a traba-

lhar na Pernambucanas?

Os 110 anos de história. Traba-
lhar em uma empresa de 110 anos
é um desafio extremamente inte-
ressante. Uma rede com tanta tra-
dição poder ter tanta inovação, o
que parece, às vezes contraditório.
Isso me chamava muito a atenção.
Além da história, as pessoas. Em
110 anos, não tenha dúvida que
aqui há um potencial humano bas-
tante interessante, porque vários

Estou há três anos na Pernam-
bucanas. Comecei como diretor fi-
nanceiro nos primeiros meses e,
depois, fui promovido a CEO.

à geração anterior”
Curiosidades Paixão por moto, por praias e pelo Palmeiras

Rumo ao litoral
O executivo gosta de aproveitar os
períodos de descanso para levar
sua família à praia. “Você vai me
encontrar com a família e com a
moto na praia”, brincou.

Vento na cara
Uma das grandes paixões de
Sérgio é viajar de motocicleta.
No ano passado, ele percorreu
a Austrália e a Nova Zelândia,
na Oceania, sobre duas rodas.

Coração alviverde
Palmeirense fanático, Sérgio mora
a 500 metros do estádio Allianz
Parque, em São Paulo. “Ac a b o
acompanhando bastante. Vou a
quase todos os jogos do Palmei-
ras ”, afirmou.

Quatro lojas já estão

confirmadas no Estado.
O plano é abrir mais seis
até o fim do próximo ano.

“Além do Espírito

foco está na região
Centro-Oeste, no Rio
Grande do Sul e no

Santo, o nosso

Rio de Janeiro”

grupos ficaram pelo caminho, né?
> Qual é o maior desafio do se-
tor de varejo?

Hoje, é a transformação digital,
que é muito mais do que vender
pelo e-commerce. É uma coisa que
está acontecendo na vida das pes-
soas e as empresas precisam ser
responsivas a essa transformação.
Você já não chama um táxi como
chamava no passado. Já não vai
mais ao banco como no passado.

Essa transformação é uma ques-
tão muito importante e o grande
desafio é, em uma empresa de 110
anos, como fazer essa transforma-
ção e acompanhar toda uma nova
geração de clientes, sem esquecer
de dar atenção à geração anterior.
Fazer isso tudo em um processo
que ofereça um serviço de quali-
dade de atendimento, em que o
cliente tenha vontade de se rela-
cionar com a empresa.

O desafio é entrar em uma loja e
se sentir em um lugar extrema-
mente inovador. Temos um servi-

QUEM É

Sérgio Borriello
> I DA D E : 54 anos.
> CIDADE NATAL: São Paulo (SP).
> FO R MAÇÃO : graduado em Ciências
Contábeis (PUC-SP) e em Filosofia
(USCS); MBA em Finanças (FGV).

> ESTADO CIVIL: casado, pai de Gio-

vanni, de 18 anos.

> TIME DO CORAÇÃO: Pa l m e i ra s .
> R E L I G I ÃO : c at ó l i c a .
> PRATO PREFERIDO: feijoada.
> VIAGEM DOS SONHOS: Austrália e

Nova Zelândia, de motocicleta.

ço, que se chama “f ig it al ” —  inte -
gração dos canais físico e digital —,
que é a incrementação de elemen-
tos digitais que possam proporcio-
nar a satisfação do nosso cliente na
hora do atendimento.
> A Pernambucanas possui
quantas lojas e empregados?

Temos 10.500 colaboradores, di-
vididos em 336 lojas. Estamos pre-
sentes, hoje, em nove estados do
País e mais o Distrito Federal.
> Quantos clientes são atendi-
dos por mês pela rede?

Somando todas as nossas lojas,
atendemos, mensalmente, um flu-
xo de 18 milhões de visitas.
> Quais serviços são ofereci-
dos nas unidades?

De produtos, temos os setores de
vestuário; cama, mesa, banho e de-
coração; tecnologia (smartphones,
entre outros) e eletroportáteis.

Fora isso, temos um pacote de
produtos financeiros, que começa
pelo cartão Pernambucanas, uma
parceria com a Elo; e uma linha de
seguros, uma parceria com a segu-
radora francesa Axa.
> Quais são os planos de ex-
pansão da rede Pernambucanas
no Espírito Santo?

A loja do Mestre Álvaro, na Ser-
ra, foi nossa 336ª loja no País e a
19ª aberta este ano. No total, va-
mos abrir, em 2018, 28 lojas.

No Espírito Santo, pretendemos
abrir entre nove e dez lojas. Como
já temos duas inauguradas e mais
duas confirmadas, tem mais cinco
ou seis lojas para serem abertas no
Estado até o ano que vem.

Em Vitória, teremos entre duas e
três unidades. Em Vila Velha, pos-
sivelmente duas. Também estare-
mos em Cariacica, com certeza. Is-
so entre outros lugares que tam-
bém estamos olhando.
> Quantos novos funcionários
serão contratados no Estado?

A previsão é termos, em média,
18 colaboradores, funcionários di-
retos, por loja.
> Quais são os planos da Per-
nambucanas para 2019?

No ano que vem, vamos abrir 32
lojas no Brasil. Além das que eu já
falei que serão abertas no Espírito
Santo, nosso foco está na região
Centro-Oeste, no Rio Grande do
Sul e no Rio de Janeiro.

Para o próximo ano, não deve-
mos aumentar o número de esta-
dos em que operamos. Vamos in-
vadir essas regiões que falei, au-
mentar o número de lojas nesses
lugares, por conta da logística de
abastecimento das lojas.

