24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

DISCRIMINAÇÃO NO TRABALHO

Empresas são investigadas
por racismo e homofobia

São 908 companhias
do Estado na mira
do Ministério Público
do Trabalho por
causa de preconceito,
incluindo machismo

Verônica AguiarUm total de 908 empresas no

Espírito Santo são ou foram
investigadas pelo Ministé-
rio Público do Trabalho no Estado
(MPT-ES) por discriminação no
ambiente de trabalho, nos últimos
quatro anos. São denúncias de prá-
ticas como racismo, machismo e
LGBTfobia (preconceito contra
lésbicas, gays, bissexuais, travestis,
transexuais ou transgêneros).

Além disso, há situações de pre-
conceito contra pessoas com defi-
ciência ou com algum tipo de doen-
ça, como a Aids. O MPT recebe as
denúncias e distribui para os pro-
curadores. Eles avaliam se há infor-
mações suficientes para investigar
e têm 30 dias para processar a en-
trega e começar ou não a apuração.
Geralmente, não são investigados
casos em que a denúncia não for-
nece as informações básicas neces-
sárias, como o nome da empresa.

A procuradora do MPT Keley
Cristo explicou que, mesmo
quando o denunciado é um em-
pregado, a investigação é feita
sobre a conduta da empresa, pois
é ela quem tem que zelar pelo
ambiente de trabalho: “A situa-
ção é investigada como um todo
e quem responde é a empresa.”

Quando condenada, a empresa
paga indenização pelo dano moral
coletivo e precisa mudar a conduta,
para que o fato não se repita. O di-
nheiro vai para o Fundo de Amparo
ao Trabalhador (FAT), e não para a
vítima, que pode entrar com um
pedido de indenização por danos
morais junto à Justiça.

A procuradora explicou que, se o
Ministério Público condenou a
empresa, isso tem um peso. Mas
não é por isso que a pessoa vai au-
tomaticamente ter seu pedido
atendido pela Justiça do Trabalho.
“Ela vai ter que provar que passou
por aquela situação”, lembrou.

D I V U LG AÇ ÃO

BANHEIRO
Luta por
espaço
A costureira Larys-
sa Martins,38, é mu-
lher trans e contou
que sofreu discrimi-
nação no trabalho.
Duas empregadas da
confecção onde ela
trabalhava reclama-
ram aos superiores
que Laryssa estava
usando o banheiro
feminino.

Ela foi chamada

por eles, que pediram
que ela usasse o ba-
nheiro masculino.
“No dia eu chorei
m u i t o”, contou. E
acrescentou: “Fa l e i
para eles darem um
jeito, porque no ba-
nheiro masculino eu
não ia.”

A situação foi re-
solvida com diálogo.
Ela passou a usar o
banheiro feminino de
outro setor.

“FALEI PARA DAREM
UM JEITO, NO BANHEIRO
MASCULINO EU NÃO IA”

THIAGO COUTINHO - 12/09/2017

TOLOMEI d i ss e
que número
de ações
m o t i va d a s
por homofobia
ainda é
pequeno e
que as vítimas
p re c i s a m
denunciar

De janeiro a setembro deste ano
foram registrados, pelo menos,
1.673 pedidos de indenização por
dano moral no Tribunal Regional
do Trabalho (TRT-ES). Neles es-
tão inseridos casos de discrimina-
ção, mas não há especificação so-
bre os tipos de situação.

O juiz da 7ª Vara do Trabalho de
Vitória, Marcelo Tolomei Teixeira,
destacou que o número de ações
de dano moral motivadas por ho-
mofobia é bastante reduzido, tal-
vez por receio das pessoas em fa-
zer esse tipo de denúncia.

“O ato de denunciar é muito im-

portante”, ressaltou o juiz.

THIAGO COUTINHO/AT

DEBORAH SABARÁ: judicializar

Diálogo como
f e r ra m e n ta
para barrar
discriminação

O machismo, o racismo e a
LGBTfobia estão presentes no
mercado de trabalho. Contudo, a
situação dos travestis é ainda mais
delicada, pois eles sequer conse-
guem emprego, segundo a presi-
dente do Conselho Estadual de Di-
reitos Humanos e da Associação
Gold, Deborah Sabará.

“É incomum travestis terem
uma oportunidade de trabalho.
Praticamente não temos travestis
empre gados”, informou ela. Se-
gundo Deborah, essas pessoas ge-
ralmente são empurradas para a
prostituição, por não conseguirem
uma oportunidade, devido ao pre-
c o n c e i t o.

Ela destacou que o Brasil é o país
onde mais se mata travestis no
mundo e que ao mesmo tempo é o
que mais procura pornografia de
travestis, de acordo com pesquisas.
Ela detalhou que há pessoas que
a procuram quando enfrentam si-
tuações de preconceito e discrima-
nação e que não são raros os casos.
“Eu oriento de acordo com a si-
tuação. Se for bullying, dependen-
do da forma como acontece, indico
o diálogo. É importante a pessoa se
posicionar. Pedir para não se utili-
zar das palavras preconceituosas e
deixar claro que é um profissional
que está exercendo a sua atividade
e que exige respeito.”

Ela detalhou que o diálogo é
uma importante alternativa para
evitar conflitos, já que existe a difi-
culdade de conseguir o emprego.
“Ele seria uma forma de não se
desgastar com a empresa.”

Mas frisou que, dependendo do
caso, se a conversa não resolver é
preciso judicializar.

Ela ainda acrescentou que é im-
portante que as empresas tenham
rodas de conversa sobre diversida-
de, para evitar que esse tipo de si-
tuação aconteça no ambiente de
t ra b a l h o.

E N T E N DA
Como denunciar
> AS DENÚNCIAS ao Ministério Público
do Trabalho (MPT-ES) podem ser
feitas pelo endereço eletrônico:
www.prt17.mpt.mp.br/ser vicos/de-
nuncias. Outra opção é pelo telefo-
ne: 2125-4500.

> ELAS PODEM ser anônimas. É impor-
tante que os denunciantes forneçam
o máximo de informações como no-
me da empresa, qual situação acon-
teceu, quando e onde, para que seja
possível investigar.

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE DO MPT-ES: i n ve s t i ga ç ã o

> ALÉM DISSO, é importante deixar al-
gum contato para que o MPT possa
tirar dúvidas com o denunciante ou
pegar informações necessárias para
que a investigação seja feita.
I n ve s t i ga ç ã o
> AS DENÚNCIAS recebidas pelo Mi-
nistério Público do Trabalho (MPT-
ES) são automaticamente distribuí-
das para os procuradores.

> ELES AVALIAM se as informações
são suficientes para apurar o caso e

têm 30 dias para processar a entre-
ga e começar a investigação ou não.
Condenação
> SE CONDENADA, a empresa paga in-
denização pelo dano moral coletivo –
o dinheiro vai para o Fundo de Ampa-
ro ao Trabalhador (FAT)–e adota me-
didas para que o fato não se repita.
Coordenadoria
> O MINISTÉRIO Público do Trabalho

tem uma coordenadoria específica
para promoção da igualdade de
oportunidades e a eliminação da dis-
criminação no trabalho.
Justiça do Trabalho
> TAMBÉM é possível entrar com um
pedido de indenização na Justiça do
Trabalho. Nesse caso, se o pedido for
atendido, a indenização vai para a ví-
tima.

Fonte: Ministério Público do Trabalho.

