Ci d a d e s

Sucesso na passarela
depois de acidente

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

DIVULGAÇÃO/MARCIO DEL NERO

T I AG O e s tá
atualmente no
Chile, onde faz
a sua primeira
t e m p o ra d a
internacional.
“Busco dar o
meu melhor, tirar
proveito de tudo”

Tiago Garcia, de
35 anos, comemora
a retomada da
carreira de modelo
com uma campanha
fotográfica no exterior

Jéssica Trucat

“Apesar de tudo, é com o

sorriso no rosto que levo
a vida. É o melhor remé-
dio”. É com esse otimismo que um
modelo, capixaba de coração, en-
cara um grave acidente de carro
que sofreu há 15 anos e, hoje, co-
memora a retomada da profissão
no exterior.

Tiago Garcia, de 35 anos, teve o
começo de sua carreira como mo-
delo interrompido por um aciden-
te de carro em Vila Velha, em
2003. Na época, chegou a ficar dois
meses sem andar, com marcas no
rosto. Até hoje, inclusive, ainda
possui algumas cicatrizes.

“Eu bati em uma árvore. Inicial-
mente, fiquei triste por conta da
aparência. Eu trabalhava com isso.
Mas tive muito apoio da minha fa-
mília. Achei que nunca mais iria
retornar a minha vida como mo-
delo”, lamentou.

Natural de Minas Gerais, ele

morou no Estado por mais de 20
anos. Depois dessa interrupção na
carreira, cursou Direito. “Fiz o
curso, me formei, mas abandonei.
Depois, tive uma floricultura e pa-
rei no ano passado”, contou.

Foi quando, para sua surpresa, a
agência Andy Models fez um con-
vite para que voltasse ao seu pri-
meiro trabalho, nas passarelas.

“Agora o meu projeto de vida é
poder rodar o mundo como mode-
lo. Essa é a minha profissão. Vou
aproveitar, mesmo com a minha
idade”, disse.

Na avaliação de Tiago, “o aciden-
te foi apenas um detalhe, porque
estar vivo e trabalhando é muito
mais importante”. E o trabalho
atual, segundo ele, é um marco pa-
ra a carreira, já que é a primeira
temporada internacional.

“Estou no Chile fazendo campa-
nhas fotográficas e fico por dois
meses. Meu sonho é crescer. Não fi-
co mais me questionando. Pelo con-

“O meu projeto

de vida é poder
rodar o mundo como
modelo. Essa é a
minha profissão.

Vou aproveitar”

Tiago Garcia, modelo

trário, busco dar o meu melhor, ti-
rar proveito de tudo”, acrescentou.
O agente Andy Bonella acredita
que agora o modelo terá grandes
experiências, tanto profissional
quanto culturalmente.

“Tiago é um profissional único.
Passou por outras áreas, como es-
portes e Direito. Mas, realmente, se
encontrou como modelo. Ele deu a
volta por cima e está trilhando a sua
história. A agência é indispensável.
Só trabalhamos com aspirante a
modelo que realmente seja apto a
exercer a profissão, nos padrões do
m e rc a d o ”, ressaltou Andy.

PERFIL
Tiago Garcia
> TEM 35 anos de idade.
> É NATURAL de Ipatinga, Mi-

> MOROU no Espírito Santo por

> AT UA L M E N T E mora em São

nas Gerais.

22 anos.

Pa u l o .

> ESTÁ no Chile por dois meses,
para trabalhar como modelo
comercial.

> SEU SONHO é ser reconheci-

do mundialmente.

> O HOBBY preferido é sur far.
> INSPIRA-SE em Marlon Teixei-
ra, modelo brasileiro, e no pai.

O QUE TIAGO GARCIA DIZ SOBRE...
S u p e ra ç ã o
“É preciso estar determinado a su-
perar qualquer desafio que aparece
em nossas vidas. O mais importante é
querer. Assim, naturalmente, você
c o n q u i s ta ”.
O acidente
“Eu bati em uma árvore. Com sono e
cansado, de madrugada, acabei dor-
mindo ao volante. Fiquei dois meses
de cadeira de rodas, com cicatrizes no
rosto e na testa. Para quem estava co-
meçando a carreira de modelo, foi algo
difícil de lidar no começo.

Não fico mais questionando. Pelo
contrário, busco dar o meu melhor, ti-
rar proveito de tudo, sempre com sor-
riso no rosto. É o melhor remédio”.
Fa m í l i a
“Inicialmente, eu fiquei triste por con-
ta da aparência, mas tive muito apoio da
minha família. A estrutura familiar faz
toda a diferença. É a minha base, mes-
mo com desavenças. Percebi que não

DIVULGAÇÃO/MARCIO DEL NERO

MODELO em um de seus trabalhos

adianta ficar choramingando.

Eu acredito que tudo tem o seu tem-
po e ali não era o momento de seguir
carreira, pela minha imaturidade. Hoje
vejo que Deus sabe o que faz. Estou no
momento certo”.
Fé
“Em São Paulo, moro em frente à
Igreja de Nossa Senhora Aparecida.
Vou constantemente agradecer por
tudo na minha vida.

No Espírito Santo, vou ao Convento
da Penha, em Vila Velha. E agora, aqui
no Chile, também procurei um lugar. É
onde encontro todas as forças”.
Pro f i ss ã o
“A carreira de modelo possui os seus
altos e baixos. Mas é incrível a opor-
tunidade de conhecer novas culturas,
como, atualmente, no Chile.

Ao mesmo tempo, é um mercado
concorrido. Para se destacar, é difícil.
Tem de estar sempre pronto. É preciso
se cuidar e se alimentar bem, sempre”.
Espor tes
“É algo que todo mundo deveria fa-
zer. Melhora o humor, a qualidade de
vida. É o que eu amo.

Sempre fui muito ligado a todos os
tipos de esportes. Já tinha pensado
em até ser atleta.

O surfe me ajudou na recuperação.
Assim como correr e nadar. Me prepa-
rei fisicamente para chegar onde es-
tou atualmente. Hoje, faço dos espor-
tes o meu hobby”.

