30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

NOVO GOVERNOAbertura econômica vai
reduzir preços no País

Queda nas tarifas de
importação vai fazer
exportações crescerem
e produtos ficarem mais
baratos, mas 3 milhões
perderão os empregos

D I V U LG AÇ ÃO

B R AS Í L I AConsiderado um dos países

mais fechados do mundo, o
Brasil está prestes a passar
por um novo ciclo de redução de
tarifas de importação, visto so-
mente no início da década de 1990,
durante o governo Collor.

A forma e a velocidade em que
esse processo vai acontecer ainda
são desconhecidas, mas estimati-
vas conservadoras da equipe de
transição do presidente eleito Jair
Bolsonaro projetam que, 20 anos
depois de concluída a abertura co-
mercial, haverá uma queda de até
16% nos preços domésticos.

Já as exportações vão crescer,
mas cerca de 3 milhões de traba-
lhadores perderão seus empregos.
Segundo estudo produzido pela
Secretaria de Estudos Estratégicos
(SAE) da Presidência da Repúbli-
ca, encaminhado para análise pela
equipe de transição, esse contin-
gente de trabalhadores estaria con-
centrado, principalmente, nos seg-
mentos de couro, têxteis, vestuário,
automóveis e bens de capital.

A tendência é que essas pessoas
migrem para a área de serviços, ou
caiam na informalidade. Os auto-

TRABALHO EM CONFECÇÃO: setor de vestuário é um dos que mais devem apresentar demissões com as mudanças

res da pesquisa recomendam polí-
ticas públicas, como programas de
qualificação profissional, para rea-
locar os desempregados.

Apesar da projeção, o estudo in-
dica que o efeito final sobre o em-
prego formal será positivo. Em
85% de 558 microrregiões (con-
junto de cidades de médio porte ou
polos habitacionais) pesquisadas,
o resultado se concentraria num
intervalo de -0,25% a +0,25% de
variação no emprego formal. Mes-

mo os casos mais extremos variam
de -2% a +2% da força de trabalho.
O estudo estima queda média de
5% nos preços de produtos de 57
setores econômicos em função do
aumento da concorrência por cau-
sa das importações. Os cálculos fo-
ram feitos levando em conta dados
como produção, emprego, salário,
preços, importação e exportação.
Em setores hoje protegidos, co-
mo automóveis, maquinários, cou-
ro, têxteis e vestuários, a redução

seria mais expressiva: de 6% e 16%.
Os autores do estudo defendem
a liberalização comercial. Ressal-
tam que uma redução nas tarifas
médias brasileiras e uma maior
abertura ao comércio internacio-
nal tenderiam a aumentar não só
as importações brasileiras, mas
também as exportações e o grau de
eficiência da economia.

Citam como exemplos bem-su-
cedidos Chile, Indonésia, Coreia
do Sul e Taiwan.

Mudança será realizada aos poucos

Os sinais emitidos por fontes da
equipe Bolsonaro é que esse pro-
cesso de abertura econômica deve
ser feito aos poucos ao longo do
mandato. O agronegócio, com al-
gumas exceções, como vinhos, lei-
te e derivados, já é bastante aberto
nas trocas comerciais e, por isso,
não deve ser tão afetado.

Por outro lado, quanto mais lon-

ga a cadeia produtiva e mais eleva-
da a tarifa de importação, maior
será o impacto. Hoje, os produtos
industriais importados no Brasil
são taxados em até 35%, alíquota
máxima permitida pela Organiza-
ção Mundial do Comércio (OMC).
“O setor industrial teria dificul-
dades para resistir a uma abertura
comercial acelerada”, afirma Wel-

D I V U LG AÇ ÃO

AGRONEGÓCIO deve ser menos afetado com a abertura comercial do País

ber Barral, consultor internacional
e secretário de Comércio Exterior
no governo Lula.

Uma preocupação, hoje, é como
se dará a queda das alíquotas de
importação. A avaliação do setor
industrial é que ela deveria ser feita
com uma negociação na qual o Bra-
sil possa obter vantagens em troca
da liberalização de seu mercado.

O novo governo ainda deveria
adotar e propor medidas ao Legis-
lativo para reduzir o custo de pro-
dução nacional, estimado em 30%,
devido a fatores como juros, carga
tributária, câmbio e transportes.

“O País não está preparado para
uma abertura comercial. Primeiro,
é preciso reduzir o custo Brasil,
para que possamos ter condições

“O País não está

reduzir o custo Brasil”

uma abertura comercial.
Primeiro, é preciso

José Augusto de Castro, presidente da
Assoc. de Comércio Exterior do Brasil

preparado para

de igualdade com nossos concor-
rentes. Senão, estaremos benefi-
ciando os fornecedores estrangei-
ros ”, diz José Augusto de Castro,
presidente da Associação de Co-
mércio Exterior do Brasil (AEB).

O presidente da Associação Bra-
sileira da Indústria Têxtil (Abit),
Fernando Pimentel, por sua vez,
garante que o setor não teme esse
novo ciclo. Mas defende que a
abertura não pode ser feita de for-
ma unilateral: “O mundo é feito de
trocas e é através dos acordos nego-
ciados que se obtém concessões.”

Para Thomaz Zanotto, diretor
titular de relações internacionais
da Federação das Indústrias de
São Paulo (Fiesp), é preciso levar
em conta que o País passou por
uma grande crise econômica, cu-
ja consequência foi um estoque
de 12,5 milhões de desemprega-
d o s.

“Todos queremos um País mais
aberto e mais integrado ao mundo.
Há todo um conjunto de coisas
que precisam ser feitas com bas-
tante cautela. O problema não é o
remédio, que está correto, mas sim
a dosagem e a rapidez.”

Indústria quer
ir às compras e
trocar equipes
por máquinas

Para alguns industriais, a aber-
tura comercial pretendida pelo fu-
turo ministro da Economia, Paulo
Guedes, que prevê a redução uni-
lateral de tarifas de importação de
bens de capital, é uma chance de
importar máquinas para adequar
linhas de produção à manufatura
i n t e l i g e n t e.

Também chamada de indústria
4.0, o sistema pressupõe o uso de
tecnologias como robôs e sensores
conectados para aumentar a pro-
dutividade no chão de fábrica.

É uma área em que a indústria
brasileira está atrás do padrão de
nações desenvolvidas. De acordo
com o estudo Indústria 2027, lan-
çado em maio pela Confederação
Nacional da Indústria (CNI) com
entrevistas a 750 industriais, só
1,6% tinha as tecnologias.

Na Alemanha, referência mun-

dial, 50% das indústrias são 4.0.

Alguns industriais com planos
de investir na indústria 4.0 recla-
mam das regras atuais. É o caso de
Salésio Martins, fundador da em-
presa de vestuário infantil Kyly.

Em 2019, Martins prevê investir
R$ 40 milhões em softwares para
automatizar a fábrica da Kyly em
Pomerode (SC). “Há taxação vio-
lenta em cima de máquinas quando
há similar nacional”, diz Martins.

Há quem espere investir mais em
manufatura inteligente caso a aber-
tura comercial saia mesmo do pa-
pel. Na Ecoville, fabricante de pro-
dutos de limpeza, o plano para 2019
é investir R$ 10 milhões em senso-
res para automatizar fábricas em
Santa Catarina e em Minas Gerais.
“Se as tarifas de importação bai-
xarem, podemos elevar os investi-
mentos em 50%”, disse o presiden-
te da Ecoville, Leonardo Castelo.

Para especialistas, a perspectiva
de abertura pode ajudar a moder-
nizar a indústria. Mas lembram que
a maioria dos 3 mil pedidos anuais
de isenção de tarifas ao Ministério
de Indústria, Desenvolvimento e
Comércio (Mdic) para moderniza-
ção de fábricas já é concedida.

A eliminação das taxas de im-
portação poderia simplificar o
processo de isenção no Mdic. A
análise é caso a caso. Quando há si-
milar nacional, a isenção é negada.
“O risco é o Brasil reduzir tarifas
de importação sem abrir merca-
dos a exportações de setores em
que o País é competitivo, como o
agro negócio ”, disse o economista
Luciano Coutinho.

REUTERS/SERGIO MORAES — 21/09/2018

PAULO GUEDES: novas medidas

