16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Quadrilha de São Paulo
sequestra caminhoneiro

Cledson Peroni é
de Cariacica e foi
sequestrado na rodovia
Anhanguera, quando
seguia para Mogi Mirim,
no estado paulista

FOTOS: ANTÔNIO MOREIRA/AT

Esthefany Mesquita

Ameaçado de morte, preso no

porta-malas de um carro e
refém em um cativeiro. Essa
foi a situação em que um cami-
nhoneiro do Estado teve de ficar
ao ser sequestrado por uma qua-
drilha em São Paulo.

Cledson Peroni, de 39 anos, mo-
rador de Cariacica, foi sequestrado
na tarde da última quarta-feira, na
rodovia Anhanguera (SP), quando
seguia para Mogi Mirim.

“Eu estava na estrada e vi um
Corolla se aproximando com qua-
tro homens. Eles emparelharam
com o caminhão, apontaram uma
arma e me mandaram parar. Tive
de descer e eles me colocaram no
porta-malas do carro.”

Um dos bandidos assumiu a dire-
ção do caminhão, que estava vazio, e
fugiu. O caminhoneiro relata que vi-
veu momentos de angústia dentro do
porta-malas. Quando saiu do carro,
os criminosos colocaram uma touca
para cobrir o rosto dele e o deixaram
preso em uma casa até sexta-feira.

“Assim que saí do porta-malas,
eles cobriram meu rosto. Fiquei
em um quarto onde só havia um
colchão no chão”, destacou.

A vítima relembra que, enquanto
estava no cárcere, um dos bandidos
sugeriu que a gangue o matasse.
“Quando eles me deixaram nesse
quarto, um deles me disse para fi-
car tranquilo e não tentar nenhuma
gracinha que eu sairia vivo. Mas na
quinta-feira, um deles falou para o
grupo me matar, acabar com aquilo
logo e aproveitar o feriado”.

O caminhoneiro lembra ainda
que, durante o tempo que esteve

CLEDSON PERONI ficou em cativeiro por dois dias até ser liberado

sob a mira dos bandidos, ele só co-
meu pizza e bebeu água.

“Na sexta-feira, um deles me

Com lágrimas nos olhos, o cami-
nhoneiro conta que pensava na fa-
mília e em obedecer a ordem dos
bandidos para reencontrar nova-
mente os parentes e amigos.

um deles falou

“Na quinta-feira,

e aproveitar o feriado”

para o grupo me matar,
acabar com aquilo logo

Cledson Peroni, 39 anos, caminhoneiro

mandou tomar banho que eu seria
liberado. De novo, eles colocaram
um touca na minha cabeça e me
deixaram na estrada. Eu corri qua-
se 10 minutos até chegar em um
posto de gasolina. Eles mandaram
eu não olhar para trás ou me mata-
riam”, relatou.

“Assim que avisei minha família e
meu patrão, eles comparam uma
passagem de avião para eu voltar
para casa. Cheguei aqui na madru-
gada de hoje (ontem)”, pontuou.

O caminhoneiro relata que, por
enquanto, vai se afastar das estra-
das, mas em breve pretende retor-
nar à atividade, que é sua paixão
há mais de 20 anos.

Morre vítima atingida
por carro de bandidos

CAC H O E I R O

O vendedor de mármore Pedro
Carias Nascimento, 27 anos,
morreu na madrugada de ontem,
no Hospital Unimed, em Ca-
choeiro de Itapemirim, Sul do
Estado, após ter o carro atingido
por assaltantes em fuga.

A namorada dele, a dentista
Jandyele Faco Ferreira, 26 anos,
que estava no mesmo carro, tam-
bém ficou ferida na batida, foi
atendida na Santa Casa de Mise-
ricórdia de Cachoeiro e teve alta.
O acidente aconteceu às 15h30
de sexta-feira, na Rodovia Fued
Nemer, que liga Cachoeiro a Cas-
telo, próximo ao trevo de acesso a
São Vicente, em Cachoeiro.

De acordo com a Polícia Mili-
tar, a dupla teria assaltado uma
mercearia no bairro Vila Barbo-
sa, em Castelo, e fugido em um
Fiesta vermelho. A PM foi acio-
nada e viu o veículo em alta velo-
cidade sentido Cachoeiro.

A polícia chegou a fazer cercos
para bloquear o veículo, mas o
acidente aconteceu antes. Segun-
do testemunhas, o Fiesta teria in-
vadido a contramão, batendo de
frente no carro do casal, que se-
guia no sentido contrário. Com a
batida, o trânsito ficou interdita-
do. A PM fez desvio, usando uma
estrada de chão.

No Fiesta, a polícia encontrou

um revólver calibre 38 com nu-
meração raspada, que teria sido
usado no assalto à mercearia. Pe-
dro, que conduzia o Gol, e Jandye-
le ficaram presos às ferragens e fo-
ram socorridos pelos Bombeiros.
Familiares informaram que o
quadro de Pedro era considerado
estável, porém ele teve aneuris-
ma. Antes de ser transferido para
o Hospital Evangélico para cirur-
gia, o jovem acabou morrendo.

Os ocupantes do Fiesta, Gley-
son Miranda de Mattos, 20 anos,
e Paulo Cesar de Almeida Júnior,
18, ambos de Cachoeiro, também
foram socorridos e tiveram alta.

Segundo a Polícia Civil, os dois
foram autuados por roubo majo-
rado e encaminhados ao Centro
de Detenção Provisória (CDP) de
C a c h o e i ro.

ACERVO PESSOAL / FACEBOOK

PEDRO era vendedor de mármore

POLÍCIA MILITAR

FIESTA onde estavam os bandidos bateu de frente com carro das vítimas

Amigos fazem festa do reencontro

Preso com arma e moto

Depois de receberem a notícia
de que o caminhoneiro sequestra-
do Cledson Peroni, de 39 anos, es-
tava de volta em casa, amigos da
vítima fizeram uma comemora-
ção. O churrasco aconteceu on-
tem, no bairro onde a vítima mora,
em Novo Horizonte, Cariacica.

Cerca de 30 caminhoneiros se
juntaram para comemorar o retor-
no do colega, que era dado como
desaparecido desde a última quar-
ta-feira. Familiares e amigos che-
garam a divulgar a imagem de
Cledson nas redes sociais em bus-
ca de informações sobre ele.

Com a documentação e o celular
roubados, a vítima usou o boletim
de ocorrência para vir de São Pau-
lo para o Estado.

“Nós sempre fazemos comemo-
rações pela conquista de cada um
aqui. Recebi um novo livramento.

Há quatro anos tombei com a car-
reta e agora esse sequestro. É hora
de comemorar que estou vivo”,
disse a vítima.

O caminhoneiro Reinaldo Fer-
nandes Prata, 36 anos, é amigo de
infância da vítima e, emocionado,
comemorou o aparecimento do
amigo. “Com o coração apertado a
gente pedia misericórdia a Deus,

pedíamos que trouxesse ele de
volta e cuidasse da família dele”,
contou. Reinaldo completa ainda
que, além da comemoração, tam-
bém vai ter um agradecimento.

“Amanhã (hoje) é dia de ir à igre-
ja agradecer a Deus, nosso amigo,
nosso irmão está de volta. En-
quanto isso, a gente comemora”,
re l a t o u .

AMIGOS
de Cledson
c o m e m o ra m
seu retorno
com c h u r ra s c o
e cerveja

Um dos acusados de roubar
uma mercearia e de se envolver
no acidente que matou o jovem
Pedro Carias Nascimento, 27
anos, responde a crimes como
tráfico e roubo e já foi preso vá-
rias vezes, de acordo com o siste-
ma de buscas do Tribunal de Jus-
tiça do Espírito Santo.

Gleyson Miranda de Mattos, 20
anos, em uma das prisões, no dia
15 de março, foi detido com ou-
tros três rapazes acusados de ter
roubado, dias antes, uma moto
Honda CB 300 em Vargem Alta.
Com os quatro, a polícia encon-
trou droga, arma e a moto rouba-
da. Na ocasião, a PM informou
que a moto roubada foi utilizada
em diversos roubos em Cachoei-
ro. Gleyson também responde por
crimes em Cachoeiro e Castelo.

“Meu sobrinho é mais uma víti-

ma desse sistema. A polícia pren-
de e a Justiça solta. Com isso, aca-
bam vitimando quem não tem
culpa. Pedro era um rapaz muito
bom, calmo, tranquilo”, lamentou
a tia, a vereadora Renata Fiório.

Após a batida que vitimou Pe-
dro, Gleyson e Paulo Cesar de Al-
meida Júnior, 18 anos, foram re-
conhecidos pelo dono da mercea-
ria como os autores do assalto.

A vítima relatou aos policiais
que foi rendido com um revólver.
O comerciante informou ainda
que os criminosos roubaram seu
cordão de ouro, R$ 100 do caixa e
um Iphone. O celular foi rastrea-
do e encontrado numa rua do
bairro Niterói, em Castelo.

Na casa de Gleyson, segundo a
PM, foi encontrada uma arma
longa de Airsoft utilizada em pe-
lo menos dois roubos.

