32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

GABRIEL MEDINA
é exaltado pelos
brasileiros que
acompanharam sua
vitória na última etapa
do Circuito Mundial
de Surfe, em Pipeline,
no Havaí: “Foi um ano
muito intenso, estou
muito feliz”

SU R F EDuas vezes Gabriel Medina

ED SLOANE / WSL

Campeão em 2014,
brasileiro conquista seu
segundo título mundial
ao vencer sul-africano
Jordy Smith na semifinal
na etapa de Pipeline

OAHU, HAVAÍPela segunda vez na carreira,

o paulista Gabriel Medina é
campeão do Circuito Mun-
dial de Surfe (WCT). Primeiro
brasileiro a conquistar o título, em
2014, o surfista de 24 anos come-
morou o bicampeonato depois de
alcançar a final da última etapa
ontem, em Pipeline, no Havaí.

As exibições de Medina nas on-
das tubulares do “Mara canã ” do
surfe foram, de fato, de um verda-
deiro campeão. O brasileiro conse-
guiu duas viradas incríveis, nas
quartas de final — contra o ameri-
cano Conner Coffin — e nas semi-
finais — sobre o sul-africano Jordy
Smith —, com exibições de alto ní-
vel e sem deixar dúvidas quanto ao
merecimento da conquista.

Para deixar a festa completa, Ga-
briel conquistou pela primeira vez
o título do Pipe Masters, derrotan-
do na final o australiano Julian
Wilson, justamente seu concor-
rente pelo título mundial.

“Foi um ano muito intenso, es-
tou muito feliz agora. Todo mundo
nos puxa ao máximo, ao limite. O
Tour é muito alto, você precisa
melhorar mais, surfar melhor, essa
é a minha motivação. É muito bom

estar nessa situação”, comemorou
o bicampeão.

Ao conquistar a etapa havaiana,
vencendo a final com o somatório
de 19,34 contra 16,70 de Wilson, o
brasileiro devolveu a derrota sofri-
da para o adversário na decisão da
etapa em 2014, quando venceu o
Circuito pela primeira vez.

“Pipe Masters é diferente de tu-
do. Eu trabalhei muito duro para
conseguir isso. Estou muito, mas
muito feliz mesmo. Foi uma gran-
de final, o Julian é um competidor
muito duro. Ele já havia ganho de
mim antes aqui, e agora eu ganhei

“Sempre venho

aqui para fazer o
meu melhor. Muito feliz
de ter feito novamente,

isso é para o Brasil”

Gabriel Medina, bicampeão mundial

SAIBA MAIS

dele”, lembrou Medina.

Com o título, Medina se iguala
aos australianos Tom Carroll e Da-
mien Hardman, e ao havaiano
John John Florence como bicam-
peões mundiais.

O surfista de Maresias chegou
ao Havaí com vitórias em duas eta-
pas do Circuito (Taiti e Califórnia)
e uma regularidade impressionan-
te. Foi também semifinalista em
três ocasiões e caiu nas quartas de
final outras três.

No último dia de competições,
Gabriel Medina deu um show nas
águas. Conquistou a única nota 10
da etapa, nas quartas de final, que
o ajudou a conquistar a virada so-
bre Coffin. E, mais uma vez, encer-
rou a temporada mostrando por
que é um dos melhores surfistas da
nova geração.

“Eu sempre venho aqui para fa-
zer o meu melhor. Estou muito fe-
liz de ter feito isso novamente. Isso
é para o Brasil”.

Segundo título aos 24 anos
Como foi a disputa
> NA SEMIFINAL, Gabriel Medina ven-
ceu o sul-africano Jordy Smith por
16,27 a 15,83, com destaque para
uma nota 9,10, conquistada em um
momento em que estava atrás na
b at e r i a .

Bourez, no round 4, Seth Moniz no
round 3 e Benji Brand e Connor
O'Leary no round 1.

> ESSE é o segundo título mundial do
atleta de 24 anos nascido em Mare-
sias, no litoral norte de São Paulo.
Sua outra conquista havia sido em
2014, quando ele deu ao Brasil a pri-
meira conquista mundial na elite do
surfe mundial em toda a história.

> ANTES DISSO, o brasileiro já havia
passado por Conner Coffin nas quar-
tas de final, Sebastian Zietz e Michel

GABRIEL MEDINA conquistou ótimas notas e viveu um dia histórico

Bicampeão é o líder da
tempestade brasileira

A conquista do bicampeonato de
Gabriel Medina no Mundial de
surfe coroa uma temporada histó-
rica para os brasileiros.

Com 11 dos 34 atletas que tive-
ram lugar fixo na primeira divisão
em 2018, pela primeira vez o Brasil
foi o país mais representado, acima
das maiores potências da modali-
dade: Austrália (oito) e EUA (seis).
O domínio se refletiu em resul-
tados, e três brasileiros acabaram o
ano entre os quatro primeiros.

Além do campeão, o país teve Fili-
pe Toledo, 23 anos, em terceiro lugar,
e Italo Ferreira, 24, na quarta posi-
ção. Apenas o australiano Julian
Wilson, 30, interrompeu a sequência
nacional, com o vice-campeonato.

O resultado é tão expressivo
quanto o de 2015, quando Adriano
de Souza, o Mineirinho, foi o ven-
cedor. Medina acabou em terceiro,
e Toledo, em quarto. Naquele ano,
eram sete brasileiros fixos na elite.
Ferreira chegou a liderar o ranking
no início desta temporada.

Depois, ele foi sucedido por To-
ledo, ultrapassado por Medina
após a nona etapa, realizada na
França. Com os três ainda abaixo
dos 25 anos — o bicampeão chega-
rá a essa idade no próximo sábado
—, o surfe mundial pode ver o do-
mínio da “Brazilian Storm” (tem -
pestade brasileira —como ficou co-
nhecida essa geração de atletas) se
estender por várias temporadas.

