VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Música, fé e
esportes na
Praia da Costa

Tudo isso poderá ser
conferido no evento
católico “Jesus, o Sol
da Nossa Praia”, que
será realizado entre os
dias 9 e 13 de janeiro

A edição de 2019 do evento

católico “Jesus, o Sol da
Nossa Praia” já tem data
marcada e programação confir-
mada.

Será entre os dias 9 e 13 de ja-
neiro, nas areias da Praia da Cos-
ta, em Vila Velha, em frente à
construtora Canal.

A abertura, no dia 9 de janeiro,
será às 20 horas, com adoração
ao Santíssimo Sacramento. Já no
dia 10, será a noite poliesportiva,
a partir das 19 horas.

Haverá a Corrida do Sol, jogos,
tenda infantil, treinamento fun-
cional, entre outras atividades.

No dia 11, às 20 horas, será rea-
lizado um luau com a participa-
ção do padre Anderson Gomes,
da Paróquia Nossa Senhora do
Perpétuo Socorro.

Já no dia 12, a partir das 20 ho-
ras, a banda Clube Big Beatles
promete emocionar quem for até
lá, com clássicos dos Beatles.

O “Jesus, o Sol da Nossa Praia”
termina no dia 13, às 19h30, com a
santa missa, que terá como tema
“Celebrando a vida e a verdade”.
Todas as atividades são gratui-
tas, exceto a Corrida do Sol. Para
participar, é preciso fazer a ins-
crição no valor de R$ 40, que dá
direito à camisa.

A corrida terá início na Praia da
Costa, passando por três comu-
nidades da Paróquia Nossa Se-
nhora do Perpétuo Socorro, che-
gando até o Convento da Penha.
As inscrições podem ser feitas
nas comunidades Santa Luzia
(rua Santa Leocádia, Praia da
Costa), Perpétuo Socorro (Rua
São Paulo, s/nº, esquina com a

O PADRE Anderson Gomes vai cantar no luau marcado para o dia 11

rua 15 de Novembro, Praia da Cos-
ta) e Santo Antônio (rua Rio Bran-
co, 37, Parque Castanheiras), sem-
pre após as missas.

Para custear o evento, foi criada
uma linha de produtos como can-

ga, guarda-sol, bolsa térmica, lixei-
rinha, bolsa de praia, cadeira de
praia e nécessaire, que estão sendo
vendidos nas três comunidades e
na secretaria paroquial, também
após as celebrações.

Expedição missionária
Pela primeira vez o Estado vai
enviar uma caravana missionária
ao Piauí em parceria com a Expe-
dição Missionária. Esta caravana,
que sairá no próximo dia 11, é orga-
nizada pela Missão Shekinah, mas
composta de pessoas de várias
igrejas evangélicas.

A inscrição para participar do
projeto custa R$ 55. Já a caravana
custa R$ 375 (ida e volta). Infor-
mações: 99757-8356 e 99761-1468.

Doação de brinquedos
A Cáritas Diocesana de Colatina e as
pastorais sociais da Paróquia Sagrado
Coração de Jesus (Catedral de Colati-
na) lançaram a campanha “Faça uma
criança feliz”. O objetivo da ação é ar-
recadar brinquedos para serem entre-
gues a crianças carentes de Colatina.
Quem tiver interesse e quiser parti-
cipar, pode fazer a sua doação até
amanhã no edifício João Paulo II, que
fica no centro de Colatina. Serão acei-
tos apenas brinquedos novos.

Cantatas de Natal
Hoje, após a missa das 18h30, tem cantata de
Natal e inauguração e bênção do presépio na Pa-
róquia Santa Rita de Cássia (foto), na Praia do
Canto, em Vitória. Quem for até lá vai poder ouvir o
coral Santa Rita de Cássia e o coral da Assembleia
Legislativa do Espírito Santo.

Já na Catedral de Vitória, hoje, às 19h30, será
apresentada a cantata “Noite Feliz”, com um coral
de 100 vozes, formado por integrantes de cinco pa-
róquias da Grande Vitória, sob a regência do maes-
tro Rodrigo Gomes. Haverá também projeção ma-
peada nas paredes da igreja.

* * *

Vigília In House
A In House convida para a última vigília do ano, que
será realizada no próximo dia 29, às 21 horas, com a
presença do missionário Osvaldo Júnior (foto), da lí-
der de adoração e cantora Doris Rodrigues, do pastor
Everton Pacheco e do missionário Renan Chamon. O
templo fica localizado na rua Ary Siqueira, 45, Ensea-
da do Suá, Vitória.

* * *

Vida com Propósito
“Virando o ano, mudan-
do minha vida” é o tema do
culto Vida com Propósito
da próxima quinta-feira, às
19h30, na Igreja Assem-
bleia de Deus de Laranjei-
ras. Quem vai ministrar a
Palavra será a pastora Vi-
viane Santos (foto). O tem-
plo fica na rua Thomas Ed-
son, 150, Laranjeiras, Ser-
ra. Contato: 99900-5515 e
3328 -6251.

* * *

Saúde e espiritismo
Ana Catarina Tavares
Loureiro (foto) ministrará a
11ª aula do curso Saúde e
Espiritismo com o tema
“Lei de causa e efeito e sua
implicação na saúde e na
do en ça ”. A aula será ama-
nhã, às 20h, na sede da Fe-
deração Espírita do Estado
do Espírito Santo, que fica
na rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha
de Santa Maria, Vitória. In-
formações: 3222-2117.

A PALAVRA“ De Deus dependem a minha

salvação e a minha glória”

SALMOS 62:7

O PASTOR Paulo Monteiro (fo-
to) será o preletor do culto de
cura e libertação hoje, às 9h, na
Igreja Assembleia de Deus em
Vitória. Rua 23 de Maio, 100,
Parque Moscoso, Vitória.

* * *

A TRADIÇÃO de agradecer a
Deus pelo ano que termina se
mantém na Fortlev, que reúne
seus mais de 1,5 mil funcionários
para os cultos de fim de ano nas
sete unidades. Os cultos se ini-
ciaram no último dia 10 e termi-
nam na próxima sexta-feira.

* * *

LU I Z Pretti Leal fala sobre “Edu -
cação dos sentimentos” hoje, às
20h, na Sociedade de Estudos
Espíritas Irmão Tomé. Rua Arlin-
do Dias, 101, Morada de Camburi,
Vitória.

* * *

ESTÃO abertas as inscrições
para o catecumenato na Paró-
quia Nossa Senhora da Saúde,
em Morada de Laranjeiras, na
Serra. Podem se inscrever jo-
vens a partir dos 14 anos. As au-
las terão início no dia 26 de mar-
ço, às 19h30. Informações:
3 05 1 - 1 5 0 0.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
Nova Aliança, localizada em Ci-
dade Pomar, na Serra, recebe no
próximo dia 29, às 18h, o evan-
gelista Marcos Maciel, da Ar-
gentina.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
de Boa Sorte, Ministério de Bela
Aurora, convida para o último
dia da Campanha da Colheita, na
próxima quinta-feira, às 19 ho-
ras. O templo fica na rua Dorali-
ce de Abreu, s/nº, Boa Sorte, Ca-
riacica.

CA L E N DÁ R I O
Nossa Senhora do Ó
Festa espanhola conhecida
na liturgia como “Expectação do
parto de Nossa Senhora” e entre
o povo como “Nossa Senhora do
Ó”. Significa os anelos santos da
Mãe de Deus por ver o seu filho
nascido.

