Pol í c i a

DONA DA JOALHERIA VÍTIMA

“Levaram todo o nosso
estoque de fim de ano”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

D I V U LG AÇ ÃO

Desespero e preocupação com
a insegurança e com o prejuízo
resumem os sentimentos de uma
empresária de 31 anos, que não
quis se identificar, ao se deparar
com sua joalheria revirada.

A loja, que fica em Campo
Grande, Cariacica, foi invadida
por criminosos durante a madru-
gada de ontem. A proprietária es-
tima que os bandidos levaram
mais de R$ 300 mil em dinheiro e
m e rc a d o r i a s.
Na tarde de ontem, ela recebeu
a reportagem de A Tribuna den -
tro do estabelecimento e mos-
trou como a joalheria ficou após
o furto. Os criminosos reviraram
as vitrines e o estoque e fizeram
um buraco em uma das paredes.
A TRIBUNA – Como ficou sa-
bendo que bandidos tinha in-
vadido a loja?

VÍTIMA – A gerente chegou às
7h45, para abrir a loja para traba-
lhar e foi informada por alguém
da loja ao lado sobre o que tinha
acontecido aqui. Ela, então, en-
trou e viu que os bandidos tinham
feito um buraco na parede e me li-
gou avisando.
> Qual foi a cena que você viu
ao entrar na joalheria?

Quando entramos, nos depara-
mos com uma situação muito
triste. As vitrines estavam vazias,
sem relógios, o estoque, todo me-
xido. Tudo foi revirado. Até um
cofre que temos aqui, eles que-
braram, para ver o que tinha den-
tro. Eles reviraram tudo.
> O que você sentiu nesse
momento?

Para a gente é uma sensação
muito triste, de desespero. Por-
que a gente trabalha tanto para
conseguir as coisas. Hoje, ver um
cenário deste, com tudo indo em-

bora, é bem complicado.
acontece?

> É a primeira vez que isso

Não. Nós atuamos há mais de
24 anos aqui na avenida Expedito
Garcia e fomos alvos de roubo e
furto outras três vezes. Fomos as-
saltados à mão armada uma vez.
Nas outras duas, os bandidos en-
traram na loja por uma báscula,
quando não havia ninguém.
> O que os criminosos leva-
ram dessa vez?

Joias – como cordões, pulsei-
ras, brincos e anéis – uma quantia
em dinheiro e alguns relógios.
São peças caras, que geram um
prejuízo enorme agora, justa-
mente no final do ano. Tudo que
a gente comprou para vender aos
nossos clientes neste fim de ano
foi levado.

> Qual o valor do prejuízo?
Eu acredito que de pelo menos
R$ 300 mil. Porque joias são pro-
dutos muito caros.
> E como será a partir de
a g o ra ?

Amanhã (hoje) reabriremos a
loja com desespero. Desespero pe-
lo que nós passamos hoje (ontem).
Sentimos medo, insegurança.

A polícia precisa oferecer um
patrulhamento melhor, princi-
palmente durante a noite. À noi-
te, não vemos patrulhamento
aqui. É necessário um reforço no
p o l i c i a m e n t o.

“Re a b r i re m o s

medo e insegurança”

desespero pelo que nós
passamos. Sentimos

a loja com

Dona da joalheria

CRIMINOSOS fizeram um buraco na parede para invadir joalheria

D E P O I M E N TO
“O jeito é entregar tudo nas mãos de Deus”
“Eu trabalho na avenida Expedi-
to Garcia há 20 anos e esse não é
o primeiro caso de arrombamento
que acontece por aqui. Toda se-
mana tem um caso.

ca à mercê dos bandidos. Os assal-
tos a pessoas também estão aconte-
cendo com frequência nessa região.
O jeito é a gente entregar tudo
nas mãos de Deus, porque preci-
samos trabalhar.”

Precisamos de mais segurança
em Campo Grande. A polícia até pas-
sa durante o dia, mas, à noite, tudo fi-

Vendedora da ótica, 40 anos

CA R R O, do modelo Golf, foi encontrado incendiado na rodovia Isaias Corteletti, que liga Águia Branca a Pancas

VIOLÊNCIA NO NORTE

Corpos encontrados
em carro queimado

Polícia suspeita que
vítimas sejam um
casal de Barra de São
Francisco, dado como
desaparecido durante
o fim de semana

Tais de HollandaOs corpos de um casal foram

encontrados carbonizados
dentro de um Golf branco,
que também estava queimado, em
uma estrada que liga Águia Branca
a Pancas, no Noroeste do Estado.

Os corpos vão passar por exa-
mes de DNA para identificação
das vítimas. Uma das linhas de in-
vestigação é homicídio.

A Polícia Militar recebeu um
chamado às 7h30 de domingo in-
formando sobre o veículo e os cor-

pos incendiados na rodovia Isaias
Corteletti, próximo à igreja da co-
munidade São José. A perícia tam-
bém foi acionada.

Os corpos estavam no banco de
trás do carro e só foi possível saber
que uma das vítimas é uma mulher
após exames periciais. Os corpos
foram levados ao Serviço Médico
Legal (SML) de Colatina.

O veículo tinha placas de Man-
tena (MG), de sequência MTA-
2424. Segundo fontes, o casal vivia
em Barra de São Francisco.

O delegado Juliano Batista Fer-
nandes, da 14ª Delegacia Regional
de Barra de São Francisco, afirmou
que, ainda no domingo, um ho-
mem esteve no local a procura do
irmão e da cunhada, que estavam
d e s a p a re c i d o s.

“Ele disse que o casal é de Barra
de São Francisco, que tinha ido a
um churrasco em Pancas e, depois
disso, não foi mais visto. Ao saber

que esses corpos tinham sido en-
contrados, ele viu que o carro era
parecido com o dos familiares e foi
à delegacia.”

O homem foi ao SML para reco-
lher material para exame de DNA.
O delegado afirmou que ainda não
é possível dizer se o casal foi exe-
cutado e, após isso, foi queimado
ou se foi queimado ainda vivo.

“É um crime atípico. A cidade
onde aconteceu o crime é tranqui-
la. Se eles foram mortos e depois
queimados, é uma forma usada por
criminosos para ocultar vestígios.
Se eles foram mortos com o fogo, é
um homicídio por meio cruel.”

Fernandes informou que o caso
está sob sigilo e que os corpos de-
vem ser levados para o Departa-
mento Médico Legal (DML) de
Vitória por conta da deterioração.
Antes desse crime, Águia Branca
estava há um ano sem registrar as-
s a s s i n a t o s.

Motorista é preso por dirigir
bêbado e armado em Linhares

POLÍCIA RODOVIÁRIA FEDERAL

L I N H A R ES

Um motorista foi preso em Li-
nhares, no Norte do Estado, após
ser flagrado fazendo manobras ar-
riscadas no perímetro urbano da
BR-101 e portando uma arma de
fogo de forma ilegal.

O homem, que não teve o nome
nem a idade divulgados pela Polí-
cia Rodoviária Federal (PRF), foi
detido no início da noite de do-
mingo, por volta de 18h50, depois
de ter sido visto invadindo a con-
tramão, próximo ao quilômetro
159 da rodovia.

M OTO R I STA foi levado a presídio

Ele foi submetido ao teste do ba-
fômetro, cuja medição apontou
1.07 mg/l, o que indica embria-
guez.

Durante vistoria, os policiais
ainda encontraram no veículo um
revólver calibre 32 com seis muni-
ções intactas.

O motorista foi encaminhado à
delegacia de Linhares, onde foi au-
tuado por dirigir alcoolizado e
também por porte ilegal de arma
de fogo.

Após a autuação, o homem foi
levado à Penitenciária Regional de
L i n h a re s.

