14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

INSEGURANÇA NO COMÉRCIO

Roubo a joalheria causa
prejuízo de R$ 300 mil

Bandidos invadiram a
loja, situada na avenida
Expedito Garcia,
durante a madrugada
e levaram relógios e
joias, além de dinheiro

FOTOS: KANANDA NATIELLY

Kananda NatiellyProprietários e funcionários de

uma joalheria em Campo
Grande, Cariacica, foram sur-
preendidos quando chegaram para
trabalhar, na manhã de ontem. Du-
rante a madrugada, a loja, que fica na
avenida Expedito Garcia, foi invadi-
da por criminosos, que levaram mais
de R$ 300 mil em mercadorias.

Para entrar no estabelecimento,
os bandidos fizeram um buraco na
parede de uma ótica, que fica ao la-
do da joalheria. Eles também mu-
daram a posição de uma câmera de
videomonitoramento da ótica, pa-
ra que a ação não fosse registrada.
A dona da loja de joias contou
que foi informada do arrombamen-
to por uma funcionária, que chegou
para trabalhar e se deparou com a
joalheria revirada e com o buraco
em uma das paredes.

“Ela me ligou contando e eu vim
correndo. Quando eu e alguns fun-
cionários entramos, nos depara-
mos com uma situação muito tris-
te. Vitrines estavam vazias, sem os
relógios. O estoque estava todo
mexido. Tudo foi revirado. Até um
cofre que temos aqui, eles quebra-
ram para ver o que tinha dentro”,
contou a proprietária, de 31 anos,
que não quis se identificar.

Após invadirem o comércio, os
ladrões arrombaram uma porta
automática de aço que separava a
loja do estoque e quebraram o co-
fre da empresa. Segundo a pro-
prietária, havia dinheiro no caixa,
mas o valor não foi informado. Ela
estima que, com o dinheiro, os re-
lógios e as joias furtados, o prejuí-
zo seja de mais de R$ 300 mil.

A perícia da Polícia Civil esteve
no local no início da tarde de on-
tem e encontrou um pé de cabra e
uma chave de fenda possivelmente
usados pelos criminosos. Câmeras
de videomonitoramento da joa-
lheria registraram a ação e as ima-
gens foram entregues à polícia.

“As peças levadas são caras. Tu-
do que a gente comprou para aten-
der aos nossos clientes neste fim
de ano foi levado. Então, o prejuízo
é enorme”, desabafou a proprietá-
ria da loja.

Até a noite de ontem, nenhum
suspeito tinha sido preso. A polícia
não informou quantos criminosos
teriam participado da ação.

A Polícia Militar afirmou, por
nota, que o bairro Campo Grande
conta com policiamento ostensivo
e preventivo, realizado por milita-
res que, diariamente, fazem opera-
ções e abordagens a suspeitos.

VITRINE da
joalheria ficou
vazia após
a ação dos
criminosos.
Eles também
a r ro m b a ra m
um cofre e
deixaram um
rastro de
destruição no
interior da loja
(fotos em
d e s ta q u e )

Ótica serviu de atalho para invasão

Os bandidos que arrombaram
uma joalheria na madrugada de
ontem, em Campo Grande, Caria-
cica, usaram um atalho para co-
meter o crime. Para entrar na loja,
eles invadiram primeiro uma ótica
que fica ao lado e fizeram um bu-
raco em uma das paredes.

Além dos mais de R$ 300 mil em
dinheiro e mercadorias que eles
furtaram da joalheria, os crimino-
sos também levaram R$ 10 mil em
produtos da ótica.

De acordo com o proprietário,
de 23 anos, que não quis se identi-
ficar, foram levados mais de 30
óculos, além do equipamento que
armazena as imagens das câmeras
de videomonitoramento.

A ótica seria inaugurada ontem,
mas, quando funcionários chega-
ram ao local, por volta das 7 horas,
se depararam com a porta aberta.
A ação dos criminosos impediu o
primeiro dia de funcionamento. O
proprietário acredita que os ban-

didos usaram uma chave para in-
vadir o local.

“Quando chegamos, a porta es-
tava encostada, já aberta. Acredito
que eles usaram uma chave e en-
traram. Eles furtaram alguns ócu-
los e o material de segurança que
temos, além de quebrarem uma de
nossas paredes, para ter acesso à
loja ao lado”, contou o empresário.
Ele destacou o cuidado dos cri-
minosos para não chamarem a
atenção de pessoas que moram
perto das lojas. “Eles fizeram um
buraco em uma parede e, aparen-
temente, ninguém escutou. Eles
foram bem detalhistas. Acredito
que eles sabem o que fizeram. São

d e t a l h i st a s .

“Eles foram bem

Acredito que sabem
o que fizeram. São

bandidos profissionais”

Proprietário da ótica

bandidos profissionais”.

Depois de invadirem a joalheria,
os criminosos voltaram para a óti-
ca e, a seguir, fugiram. “Como eles
levaram esse equipamento que ar-
mazena as imagens das câmeras,
nós perdemos o arquivo”, disse o
p ro p r i e t á r i o.

D E P O I M E N TO
“A nossa loja seria inaugurada hoje (ontem)”
“Minha família trabalha no ramo
de óticas há mais de 30 anos e é a
primeira vez que acontece um crime
como esse com a gente.

fazer a inauguração.

Agora, vamos reforçar ainda
mais a segurança aqui, já que não
temos uma atenção maior por parte
da polícia. É triste saber que traba-
lhamos tanto para bandidos leva-
rem o que querem.”

Empresário, 23 anos, dono da ótica

Temos outras lojas na Expedito
Garcia e iríamos inaugurar esta no
dia de hoje (ontem), mas nos depa-
ramos com essa situação logo pela
manhã. Não tivemos condições de

P R O P R I E TÁ R I O aponta para mostruário, de onde bandidos levaram óculos

