FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
CASO JOÃO DE DEUSDepoimento tem teclado
quebrado e fio queimado

Após prisão do
médium, investigador
foi atropelado,
computador parecia
ter vida própria e fio
explodiu em delegacia

REUTERS/METROPOLES/IGO ESTRELA

GOIÂNIAO depoimento de João de

Deus, 76, na noite de domin-
go, em Goiânia, teve uma se-
quência de imprevistos que deixou
os investigadores desconfiados. Na
hora de o médium falar, segundo os
presentes, o computador usado pa-
ra registrar as alegações do preso
parecia ter vida própria.

“Você apertava uma tecla e ela
O O O O O O O O O. . .”, descreveu a de-
legada Karla Fernandes, coorde-
nadora da força-tarefa responsável
pelo caso na Polícia Civil. Estava
calor, e a própria delegada resol-
veu usar uma extensão para ligar o
ar- condicionado.

Segundo relata, o fio explodiu e,
de quebra, queimou o frigobar. “To -
do mundo gritou dentro da sala.”
João de Deus foi preso no domingo
sob suspeita de abusos sexuais de
suas pacientes em Abadiânia (GO).
A oitiva com o médium estava
marcada para ocorrer em Anápolis,
cidade próxima à capital goiana,
mas um imprevisto impediu que o
escrivão participasse. Ele foi atro-
pelado na BR-060, a caminho da
delegacia, e quebrou o braço. As-
sim, o depoimento foi transferido
para Goiânia.

Depois do susto no interrogató-

Expirou o prazo
legal da maioria
dos casos,
diz delegada

A delegada Karla Fernandes,
responsável pela investigação de
supostos abusos sexuais cometi-
dos por João de Deus, disse ontem
que o médium não vai responder
pela maioria dos crimes dos quais
é suspeito. Os 15 casos sob análise
da Polícia Civil de Goiás, segundo
ela, se referem a posse sexual me-
diante fraude (no caso específico,
usar da fé das mulheres para co-
meter atos libidinosos com elas).

Até setembro deste ano, segundo
a delegada, a lei previa um prazo
decadencial (para a denúncia ser
feita) de até seis meses após a data
do fato. Mas quase todos eles são
antigos e a comunicação não se deu
em tempo hábil. Houve mudança
na legislação penal e, somente des-
de aquele mês, o prazo decadencial
não existe mais para esse crime.

JOÃO DE DEUS prestou depoimento e negou que tivesse cometido abusos sexuais contra suas pacientes

rio, todos se recuperaram e o de-
poimento fluiu por mais de duas
horas. Para a delegada, os episó-
dios podem não ser só obra do aca-
s o.

“Estamos diante de uma situa-
ção que envolve crenças e ener-
g i as.” Questionada se estava com
medo, disse: “Não, mas tenho res-
peito, até porque sou espiritualis-
ta”. Ela classifica João de Deus co-
mo um homem que tem, de fato,

“um poder”. “Mas houve um des-
vio no meio do caminho”, disse.

O médium falou por mais de duas
horas a duas delegadas. Segundo a
delegada Karla, ele respondeu a to-
das as perguntas e se recordou de
alguns atendimentos feitos a mu-
lheres que o denunciaram.

O suspeito disse que a regra era
recebê-las coletivamente, e não
em recintos individuais, como
consta dos relatos de supostas víti-

mas. O delegado espera concluir
os inquéritos sobre violências rela-
tadas por 15 mulheres em 15 dias,
quando será tomada a decisão so-
bre eventuais indiciamentos.

Os crimes em apuração são os de
estupro e posse sexual mediante
fraude (usar a fé para obter sexo). A
delegada Karla disse que a prisão
poderá aumentar o número de de-
núncias. O Ministério Público rece-
beu centenas de relatos de abusos.

Duas versões para cada denúncia

A Polícia Civil divulgou ontem
novos detalhes do depoimento do
médium João de Deus, suspeito de
abusar sexualmente de mais de 500
mulheres. Segundo o delegado-ge-
ral, André Fernandes, que se reuniu
com promotores ontem, o interro-

gatório resultou em sete páginas.

João de Deus apresentou duas
versões para cada denúncia e ne-
gou os crimes. “Ele apresenta a
versão de cada fato e não confessa
a prática destas ações. O compor-
tamento dele foi de negação das

ERNESTO RODRIGUES/AGÊNCIA ESTADO

DELEGADOS de Goiás e promotores se reuniram para discutir depoimentos

acusações, agindo de forma natu-
ral, respondeu a todas as pergun-
tas e compreendeu as acusações a
ele imputadas. Ele afirma que to-
dos que iriam naquela casa era de
forma voluntária, espontânea, que
os atendimentos eram coletivos e
que não havia estes abusos”, disse.
O advogado Alberto Toron, que
defende o médium, disse que tem
“sérias dúvidas sobre os depoi-
mentos incriminatórios”.

“Tivemos acesso a parte dos de-
poimentos e sem fotos das vítimas,
então alguns casos ele não se lem-
bra. E tem relatos de mulheres que
dizem ter sido abusadas e voltaram
lá outras vezes. Então, é preciso es-
crutinar tudo com calma para que
não haja um linchamento”. O de-
fensor disse ainda que o médium
acredita que isso é uma armação
contra ele. “O senhor João acha que
tem gente que o quer destruir”.

Toron entrou com um pedido de

habeas corpus ontem.

ENTENDA O CASO
Quem é o médium
> JOÃO TEIXEIRA de Faria, o João de
Deus, é um médium de 76 anos. Na
Casa Dom Inácio de Loyola, em Aba-
diânia, Goiás, ele realizava atendi-
mentos em que, supostamente, ofe-
recia cura espiritual para doenças.
Denúncias
> OS PRIMEIROS relatos de assédio fo-
ram revelados em programa de tele-
visão, na sexta-feira, dia 7. Nos últi-
mos dias, mais de 500 mulheres re-
lataram terem sido abusadas se-
xualmente pelo médium.

> O MINISTÉRIO Público de Goiás (MP-
GO) afirmou que já havia investiga-
ções abertas desde junho deste ano,
e há denúncias desde 2010.

> ALÉM DISSO, João de Deus já foi alvo
de dois processos judiciais com co-
notações sexuais. Um foi arquivado
por falta de provas e, no outro, de
2012, ele foi inocentado.

> TAMBÉM jáfoi acusado de sedução de
menor, atentado ao pudor e contra-
bando de minério, mas não foi conside-
rado culpado em nenhum dos casos.
Fo rç a - ta re f a
> EXISTE UMA força-tarefa nacional
para investigar o caso e muitas mu-
lheres e familiares de possíveis víti-
mas já entraram em contato com
Promotorias em diversos estados.

> NO ESPÍRITO SANTO, uma dona de
casa de Cariacica, de 48 anos, rela-
tou, em reportagem publicada por A
Tr i b u n a no último dia 12, ter sido ví-
tima do médium.

> O MINISTÉRIO PÚBLICO de Goiás pe-
diu a prisão de João de Deus na quar-
ta-feira passada. Na última sexta-
feira, a Justiça determinou a prisão
preventiva. Ele foi considerado fora-
gido e, após negociações, se entre-
gou no domingo à polícia.
Possíveis crimes
> A LGU MAS possibilidades são: estu-
pro, estupro de vulnerável, violação
sexual mediante fraude ou importu-
nação sexual. Especialistas afirmam
que isso depende das circunstân-
cias de cada ato.
Movimentação bancária
> INVESTIGAÇÃO policial verificou que
houve a retirada de R$ 35 milhões de
contas e aplicações financeiras de
João de Deus, o que apressou o pedi-
do de prisão preventiva do médium.
Defesa
> JOÃO DE DEUS afirma ser inocente.
Advogados entraram com pedido de
habeas corpus para pedir a liberdade
do médium.

AGÊNCIA ESTADO - 16/12/2018

ADVOGADO To ro n defende médium

