16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

PM responde a crime
por tapa em menina

FOTOS: TV TRIBUNA

A Polícia Militar concluiu o in-
quérito que analisava o caso do sar-
gento da PM Isaias Segades de
Souza, de 50 anos, acusado de
agredir, com um tapa no rosto, uma
adolescente de 14 anos, na Serra,
no dia 16 de setembro deste ano.

Segundo a PM, houve crime.
Na ocasião, o pai da garota, o em-
presário Odorico Coelho, 50,
também foi agredido.

“Ele usou a botina para chutar
minha cabeça. Estou fazendo to-
mografias até hoje. Nem Neymar
chutaria com tanta força”, afir-
mou o empresário, que contou
que a filha faz acompanhamento
psicológico desde a agressão.

A Polícia Militar declarou que
houve “crime comum e trans-
gressão à disciplina” e que será
instaurado um procedimento ad-
ministrativo para apurar a con-
duta do militar. O inquérito será
encaminhado à Justiça.

O caso aconteceu próximo ao
Parque da Cidade, na região de
Laranjeiras. O carro onde esta-
vam a adolescente e o pai, um As-
tra de cor preta, se envolveu em
um acidente com o do PM, um
Prisma branco. A batida gerou
discussão entre o empresário
Odorico Coelho e o sargento e

houve troca de agressões.

A adolescente agrediu o mili-
tar, que revidou com um tapa no
rosto da garota. Passageiros de
um ônibus que passava pelo local
filmaram toda a ação.

Os envolvidos foram levados à
3ª Delegacia Regional da Serra. O
pai da adolescente foi autuado
por lesão corporal, pagou fiança
de R$ 540 e foi liberado. A garota
e o policial assinaram termo cir-
cunstanciado e também foram li-
berados. O PM chegou a ficar
afastado do cargo por alguns dias
e depois voltou ao trabalho.

O empresário também registrou
o caso na Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente. A Polí-
cia Civil informou que o inquérito
foi concluído e entregue à Justiça.
“Acho vexatório, vergonhoso.
O Estado deveria proteger o cida-
dão. Não vejo possibilidade dife-
rente da exoneração dele”, afir-
mou Odorico.

Ele disse que pretende procu-
rar Justiça para pedir reparação
do Estado e do militar pelo ocor-
rido. “Minha filha nunca vai es-
quecer o que aconteceu. Vou pe-
dir apoio ao Ministério Público
do Estado para apurar omissão e
c o n i vê n c i a ”.

RODRIGO GAVINI - 17/09/2018

ODORICO com a filha agredida: pai exige a exoneração do policial

MARIA TERESA (no alto)
denuncia a agressão ao filho,
que teve de ser hospitalizado.
Protesto de familiares fechou a
Rodovia do Contorno (ao lado)

Família acusa policial
de agressão a jovens

PM à paisana teria
agredido três garotos
por suspeitar de
assalto. Uma das
vítimas foi operada e
precisou retirar o baço

Tais de Hollanda

Familiares e amigos de dois

adolescentes, de 15 e 13 anos,
fecharam a Rodovia do Con-
torno, em Cariacica, na manhã de
ontem, em protesto contra agres-
são sofrida pelos jovens. Os ado-
lescentes teriam sido espancados
por um PM à paisana, que achou
que eles tinham participado de um
a s s a l t o.

O rapaz de 15 anos foi hospitali-
zado e teve de retirar o baço. O ca-
so foi levado à Delegacia de Prote-
ção à Criança e ao Adolescente.

Durante o protesto, que teve iní-
cio às 6h30, os manifestantes quei-
maram pneus na pista e pediram
por justiça. A mãe do adolescente
de 15 anos, a dona de casa Maria
Teresa Alves dos Santos, 46, con-
tou que a agressão ocorreu no últi-

GIRO RÁPIDO
Pedreiro é assassinado
com facada no peito
O pedreiro Adilson dos Santos,
de 48 anos, foi assassinado dentro
da casa onde morava, em Ulisses
Guimarães, Vila Velha, na noite de
domingo. O corpo da vítima foi en-
contrado após a PM receber de-
núncia anônima. Nenhum suspeito
de ter cometido o crime foi preso.
De acordo com a Polícia Civil, o
crime ocorreu às 18h55 e a vítima
foi atingida com uma facada no
p e i t o.

mo dia 9, às 23 horas, no bairro Vila
Independência, em Cariacica.

Autorizado por ela, o adolescen-
te contou detalhes do que teria
acontecido. O jovem afirmou que,
além do garoto de 13 anos, havia
um terceiro amigo com ele no mo-
mento da agressão. Os rapazes
voltavam da casa de um colega e
passaram pela rua onde o PM es-
tava estacionando o veículo na ga-
ragem de casa. Do lado de fora do
imóvel, estavam a mãe e a namora-
da do policial.

“Um amigo correu na rua e,
brincando, nós corremos atrás. Só
que o militar achou que íamos as-
saltá-lo e nos agrediu”, contou o
ra p a z .

Primeiro, o PM, armado, teria or-
denado que eles parassem. O ado-
lescente afirmou que o policial os
revistou e, nesse momento, teve iní-

“Um amigo correu

na rua e corremos
atrás, brincando. Só que
o militar achou que a

gente iria assaltar”

Adolescente de 15 anos

cio a agressão. “Ele bateu com a ca-
beça do meu amigo na parede e me
deu um chute. Depois, disse que, se
voltássemos lá, nos mataria”.

Os dois jovens feridos seguiram
para casa e foram socorridos para
hospitais. O garoto de 15 anos pre-
cisou ser operado e teve alta no úl-
timo sábado.

“Fui à Corregedoria da PM para
registrar o caso na quarta-feira
passada (dia 12). Registrei também
na delegacia e, nesta quarta (ama-
nhã), o meu filho vai passar por
exame de corpo de delito. O amigo
dele já fez o exame. A gente quer
que o policial pague pelo que ele
fez”, afirmou Maria.
A mãe do outro adolescente
contou à TV Tribuna que o mili-
tar chegou a fazer contato pedindo
desculpas. “Ele disse que agiu por
impulso. Mas nossos filhos estão
com medo de sair de casa”.

A reportagem entrou em conta-
to com o pai do PM, que negou que
o filho estivesse armado. “Ele viu
os adolescentes saindo de trás de
um caminhão correndo e um deles
estava com a mão na cintura. Ele
achou que era assalto”.

Por nota, a PM disse que o caso é

apurado pela Corregedoria.

Dois traficantes são
presos em Guarapari
Dois suspeitos de abastecerem o
tráfico de drogas em Guarapari fo-
ram presos, no domingo, no bairro
Perocão. Eles informaram onde es-
condiam os entorpecentes e, no lo-
cal, a PM encontrou quatro table-
tes e 49 buchas de maconha e 113
pinos e uma pedra de cocaína.

Os detidos e o material apreendi-

do foram levados à delegacia.

D I V U LG AÇ ÃO

D R O G AS apreendidas pela polícia

