VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Teste feito com macacos
aprova vacina contra Aids

Primatas podem ser
estimulados a produzir
anticorpos capazes de
neutralizar tipo de HIV
similar à forma que
infecta humanos

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOUma pesquisa publicada na

revista Immunity mostra
que a estratégia experimen-
tal de vacina contra o HIV desen-
volvida por pesquisadores da Uni-
versidade da Califórnia funciona
em primatas não humanos.

O estudo mostra que os macacos
rhesus podem ser estimulados a
produzir anticorpos que neutrali-
zam uma cepa do HIV que se asse-
melha à que mais comumente in-
fecta pessoas, chamada de vírus
Tier 2. A pesquisa também fornece
a primeira estimativa de níveis de
anticorpos neutralizantes induzi-
dos pela vacina necessários para
proteger contra o HIV.

“Descobrimos que anticorpos
neutralizantes que foram induzi-
dos pela vacinação podem prote-
ger os animais contra vírus que se
parecem muito com o HIV no
mundo real”, afirmou Dennis Bur-
ton, presidente do Departamento
de Imunologia e Microbiologia da
Scripps Research e diretor cientí-
fico da Iniciativa Internacional de
Vacina contra a Aids (IAVI).

Embora a vacina esteja longe de
ser testada em humanos, o estudo
fornece prova de conceito para a
estratégia de vacina contra o HIV
que Burton e seus colegas vêm de-

MACACOS RHESUS foram utilizados nos testes que aumentaram a esperança de uma vacina contra o vírus HIV

senvolvendo desde os anos 1990s.
O objetivo dessa estratégia é
identificar as áreas raras e vulne-
ráveis do HIV e ensinar o sistema
imunológico a produzir anticor-
pos para atacá-las. Estudos condu-
zidos por cientistas da Scripps Re-
search mostraram que o corpo
precisa produzir anticorpos neu-
tralizantes que se ligam ao trímero
de proteína do envelope externo
do vírus.

Os cientistas já tinham desco-

berto que poderiam proteger ani-
mais do HIV injetando neles anti-
corpos produzidos no laboratório.
O desafio, então, era fazer com
que os animais produzissem os
próprios anticorpos neutralizan-
tes. Para fazer isso, os cientistas
precisavam expor o sistema imu-
nológico ao trímero de proteína,
treinando o organismo para iden-
tificar esse alvo e produzir os anti-
corpos corretos contra ele.

Mas houve um problema. O trí-

mero do envelope do HIV é instá-
vel e tende a desmoronar quando é
isolado, o que impedia que fosse
usado em uma vacina.

Um grande avanço veio em 2013,
quando cientistas projetaram ge-
neticamente um trímero mais es-
tável, ou SOSIP. Foi possível, então,
avançar rapidamente com o proje-
to de uma vacina experimental,
que continha esse trímero SOSIP
estável e se mostrou eficaz para
proteger os animais da infecção.

Versão artificial do vírus foi utilizada

Apple alimenta
novos rumores
de que vai
fabricar carros

NOVA IORQUE, EUA

A Apple contratou um dos
principais designers da Tesla,
Andrew Kim, de acordo com
anúncio feito pelo próprio pro-
fissional ontem, nas redes so-
ciais, reaquecendo os rumores
de que a empresa pode lançar
um carro fabricado por ela no
f u t u ro.

Kim postou uma foto no Ins-
tagram no Apple Park, a sede
da companhia em Cupertino,
na Califórnia, e atualizou seu
perfil no LinkedIN para acres-
centar o novo emprego na Ap-
p l e.

Antes da Tesla, o novo funcio-
nário da Apple trabalhou na
Microsoft e atuou no design de
interface para usuários do Win-
dows 10 e na elaboração do
Xbox One S.

Já na companhia de Elon
Musk, Kim contribuiu nos pro-
jetos dos modelos 3, S, X e E.

A chegada de Kim à Apple
ocorre depois da volta do então
engenheiro-chefe de veículos
da Tesla, Doug Field, à empresa.
Anos antes, ele havia atuado co-
mo vice-presidente de hardwa-
re dos Macs.

C O N T R ATAÇÃO

S e g u n d o  a e m i s s o r a
“C N BC ”, a contratação de em-
pregados da Tesla pela Apple
foi “habitual ” em 2018, o que
reacendeu os rumores de que a
empresa hoje comandada por
Tim Cook pode fabricar auto-
m óve i s.

A Apple não esconde estar
trabalhando no desenvolvi-
mento de um sistema para veí-
culos autônomos.

A empresa, porém, diz que
seu interesse se limita ao
software e que desistiu de criar
um veículo próprio em 2016.

D I V U LG AÇ ÃO

Pauthner, pesquisador da Scripps
Research e coautor do estudo.

O foco nos níveis de anticorpos
tornou-se especialmente impor-
tante, pois os pesquisadores viram
a proteção contra o HIV diminuir
à medida que os níveis caíram nas
semanas e meses após a vacinação.
Os cientistas estão procurando
melhorar o projeto da vacina para
testes em humanos.

MONTAGEM de carro da Apple

A equipe testou a vacina em dois
grupos de macacos rhesus. Um es-
tudo anterior usando a mesma va-
cina mostrou que alguns macacos
imunizados naturalmente desen-
volveram baixos níveis de anticor-

pos, enquanto outros desenvolve-
ram altos níveis após a vacinação.
A partir deste estudo, os pesqui-
sadores selecionaram e revacina-
ram seis macacos com baixos ní-
veis e seis macacos com altos ní-

D I V U LG AÇ ÃO

TESTE DE HIV: anticorpos para combater a doença produzidos por primatas

veis. Eles também estudaram 12
primatas não imunizados.

Os primatas foram então expos-
tos a uma forma do vírus chamado
SHIV, uma versão artificial do HIV
que contém o mesmo trímero de
envelope que o vírus humano. Esta
cepa particular do vírus é conheci-
da como um vírus Tier 2 porque se
mostrou ser difícil de neutralizar,
bem como as formas de HIV que
circulam na população humana.

Os pesquisadores descobriram
que a vacinação funcionava nos
animais com altos níveis. Os maca-
cos conseguiram produzir níveis
suficientes de anticorpos neutrali-
zantes contra o trímero da proteí-
na para prevenir infecção.

“Desde que o HIV surgiu, esta é
a primeira evidência que temos de
proteção baseada em anticorpos
contra vírus Tier 2 após vacinação.
Uma questão agora é como pode-
mos obter esses altos níveis em to-
dos os animais?”, disse Matthias

