Espor tes

LIGA DOS CAMPEÕES

United de Mourinho
no caminho do PSG

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

DIVULGAÇÃO/RIVER PLATE

NYON, SUÍÇA

Um tricampeão em má fase sob
o comando de um dos melhores
treinadores do mundo. Esse será
o primeiro desafio do Paris Saint-
Germain no mata-mata da Liga
dos Campeões em busca do pri-
meiro título da competição.

No sorteio realizado ontem em
Nyon, na Suíça, a equipe de Ney-
mar, Mbappé e Cavani conheceu
o Manchester United, de José
Mourinho, como o adversário
nas oitavas de final do torneio.

Após alternar altos e baixos e
até correr risco de eliminação na
primeira fase, o PSG terminou na
liderança do Grupo C com 11
pontos. Foi a menor pontuação
entre os oito times que avança-
ram na primeira posição.

Já o Manchester United ficou
na segunda colocação do Grupo
H na fase de classificação, com
dez pontos. Mourinho vem sen-
do contestado por não conquis-
tar resultados expressivos à
frente dos Diabos Vermelhos —
o time é sexto colocado no Cam-
peonato Inglês, oito pontos atrás
do Arsenal, na quinta posição.

Apesar da má fase do adversá-
rio, o técnico do PSG, Thomas
Tuchel, rejeitou qualquer possi-
bilidade de favoritismo no con-
fronto, apesar de admitir que
seu time tem condições de ven-
cer em Old Trafford, na Ingla-
t e r ra .

“Qualquer rival teria sido difí-
cil, mas enfrentar o Manchester
United sempre é. O clube tem
muita experiência nesta compe-
tição, a qual já ganharam muitas
vezes. É um grande teste e temos
condições de ganhar em Old
Tra f f o rd ”, comentou Tuchel.

O primeiro confronto entre as
duas equipes acontece dia 12 de
fevereiro, na Inglaterra. A parti-

da de volta é no dia 6 de março.
Outro confronto de destaque
das oitavas de final é o duelo en-
tre Juventus e Atlético de Ma-
drid. Será o retorno de Cristiano
Ronaldo à capital espanhola, pa-
ra enfrentar o antigo rival dos
tempos de Real Madrid.

Já o time merengue, atual tri-
campeão, terá o Ajax, da Holan-
da, como adversário. O Barcelo-
na, por sua vez, vai disputar uma
vaga na próxima fase contra os
franceses do Lyon.

VA R

A principal novidade a partir da
fase de oitavas de final da Liga dos
Campeões será o uso do árbitro
de vídeo (VAR). A tecnologia seria
utilizada na competição comente
a partir do ano que vem, mas a
Uefa optou por antecipar o uso.

Liga dos
Ca m p e õ e s

OITAVAS DE FINAL
Schalke x Manchester City
20 de fevereiro / 12 de março
Atlético de Madrid x Juventus
20 de fevereiro / 12 de março
Manchester United x PSG
12 de fevereiro / 6 de março
Tottenham x Borussia Dortmund
13 de fevereiro / 5 de março
Lyon x Barcelona
19 de fevereiro / 13 de março
Roma x Porto
12 de fevereiro / 6 de março
Ajax x Real Madrid
13 de fevereiro / 5 de março
Liverpool x Bayern de Munique
19 de fevereiro / 13 de março

DENIS BALIBOUSE/REUTERS

LAURA GEORGES, apresentadora do sorteio, exibe o adversário do PSG

MARCELO GALLARDO, técnico do River Plate, lembrou ao time a necessidade de focar na semifinal do Mundial

MUNDIAL DE CLUBES

River freia a euforia
por vaga na decisão

Campeão há menos
de duas semanas da
Libertadores, time
argentino enfrenta hoje
o Al Ain por um lugar
na final do torneio

AL AIN, EMIRADOS ÁRABES

C ampeão da Libertadores

derrotando na final justa-
mente seu grande rival, o
Boca Juniors, o River Plate ainda
curte a empolgação pela conquista
do título continental. Mas a equipe
argentina terá que conter a euforia
para alcançar uma vaga na decisão
do Mundial de Clubes da Fifa.

Hoje à tarde, às 14h30 (horário
de Brasília), o River faz a estreia
na competição contra o Al Ain,
que joga em casa, no estádio Haz-
za Bin Zayed. Se vencer, garante a
classificação para enfrentar o
vencedor de Real Madrid e Kashi-
ma Antlers/JAP, que se enfren-
tam amanhã em Abu Dabi.

Ainda no embalo da última con-
quista, o time argentino é amplo
favorito para o confronto. Mas o
técnico Marcelo Gallardo fez
questão de frear esta empolgação
após o último treino, ontem.

“É preciso colocar as coisas no
lugar e esta equipe sabe fazê-lo.

Este grupo entende que além de
obter uma conquista importante,
é preciso fazer com que isso jogue
positivamente. Temos que focar.
Se nos deixarmos levar pela eufo-
ria, podemos nos dar mal”, aler-
tou o treinador.

Logo depois de conquistar a Li-
bertadores, o River Plate voou di-
reto para o Oriente Médio. Com
isso, teve a vantagem de ver as
duas partidas do adversário, cam-
peão nacional dos Emirados Ára-
bes, no Mundial.

Na estreia, o Al Ain buscou o re-
sultado depois de estar perdendo
por 3 a 0 para o Team Welling-
ton/NZL, empatou o jogo e levou
nos pênaltis. Nas quartas de final,

Mu n d i a l
de clubes

PRÓXIMOS JOGOS
H OJ E
Espérance x Chivas (5º lugar)
11h30 – Hazza Bin Zayed
Al Ain x River Plate
14h30 – Hazza Bin Zayed
AMANHÃ
Kashima Antlers x Real Madrid
14h30 – Zayed Sports City

venceu o Espérance/TUN, cam-
peão africano, por 3 a 0.

“Tivemos a possibilidade de ob-
servar as duas partidas de nosso
próximo rival. É uma equipe que
tem entusiasmo, é perigosa quan-
do ataca. Tentaremos fazer nosso
jogo, estamos muito esperanço-
sos”, comentou Gallardo.

Pelo Al Ain, o atacante brasileiro
Caio será titular mais uma vez.
Ciente da rivalidade sul-americana,
ele já avisou que espera por uma
pedreira hoje. “Devemos fazer um
grande esforço se quisermos conse-
guir o resultado positivo”.

AL AIN X RIVER PLATE

Khalid Eisa
Faye z
Ismail Ahmed
Mohamed Ahmad
S h i o ta n i
Doumbia
Al Jaberi
Barman
El Shahat
Caio
B. Mohammed
T ÉC N I C O :
Zoran Mamic

Armani
Mo n t i e l
Ma i d a n a
Pinola
Casco
Pé r e z
Po n z i o
Pa l a c i o s
Fe r n á n d e z
Mar tínez
Lucas Pratto
T ÉC N I C O :
Marcelo Gallardo.

ESTÁ D I O : Hazza Bin Zayed
HORÁRIO: 14h30 (de Brasília)
JUIZ: Gianluca Rocchi (ITA)

