Ci d a d e s

Novidades em clínicas populares

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Já há opções de
médico nutrólogo
e tratamento com
acupuntura e terapias
alternativas a preços
mais baixos

Camila LimaClínicas com preços acessí-

veis, conhecidas como clíni-
cas populares, vão oferecer
mais especialistas, atendimentos e
exames em 2019. Alguns locais se
anteciparam e já começaram a
atender em novas especialidades.
Na clínica Dr. Família, em Vila
Velha, a novidade fica por conta de
uma nova especialidade médica: a
n u t ro l o g i a .

Terapias alternativas, aliadas pa-
ra tratar doenças como artrite,
pressão alta, hepatite C, dores,

a l te r n a t iva s

“As terapias

são tratamentos
menos invasivos
que os tratamentos

medicamentosos ”

Carolina Giacomin, diretora clínica

alergias e até depressão são algu-
mas opções na unidade da Serra. A
acupuntura (aplicação de agulhas
em pontos específicos do corpo)
trata diversas doenças físicas e
emocionais como sinusite, asma e
e n xa q u e c a .

O fisioterapeuta José Ricardo
Cerqueira simulou com a funcio-
nária Diana Ribeiro a técnica do
tratamento alternativo body talk,
que trata doenças como pressão
alta, fadiga crônica, esclerose múl-
tipla, entre outras. “Esse trata-
mento se baseia na identificação
de onde o corpo está doente e por
meio do toque esse corpo passa a
funcionar como antes.”

A diretora da clínica, Carolina
Giacomin, explicou que em clíni-
cas populares esse tipo de trata-
mento é uma novidade. “O pacien-
te passa pelo médico que pode re-
comendar o tratamento alternati-
vo junto com o medicamento e o
fisioterapeuta indica a quantidade
de sessões. É menos invasivo, que
pode reduzir o tempo do trata-
mento medicamentoso”, afirmou.
A clínica Dr. Saúde, em Vila Ve-
lha, já está oferecendo exames co-
mo urodinâmica e urofluxometria.
O diretor Douglas Monteiro expli-
cou que são exames que podem ser
indicados por urologistas e gineco-
logistas. “Esses exames avaliam as
condições da bexiga e o fluxo da

DAYANA SOUZA/AT

O FISIOTERAPEUTA José Ricardo Cerqueira simula técnica em Diana Ribeiro que ajuda a tratar lesões musculares

urina”, disse.

Na Clínica da Gente, na Serra, os
pacientes podem contar com pro-
cedimentos dermatológicos, como
retiradas de verrugas e sinais, além
do exame de mamografia, em par-

ceria com outra clínica.

Já a Medconsulta, em Cariacica,
está aumentando seu quadro de
especialidades. A clínica passou a
oferecer atendimento com oftal-
mologistas e há consultas também

para crianças.

Haverá ainda mais profissionais
disponíveis para atender nas áreas
de pediatria e ortopedia, o que
pretende tornar mais rápido o
agendamento de consultas.

CONSULTAS E EXAMES
Vitória
Viva Saúde
> A CLÍNICA MÉDICA tem preços mais
acessíveis na consulta particular.
Tem especialistas como neurologis-
ta e geriatra, além de exame de eco-
c a r d i o g ra m a .

> CONTA COM endocrinologista, otor-
rinolaringologista, psiquiatra, pedia-
tra, gastroenterologista, cardiologis-
ta, clínico-geral, fonoaudiólogo, nu-
tricionista, psicólogo, ortopedista,
urologista, ginecologista e obstetra.
> E N D E R EÇ O : Rua Paschoal Delmaes-

tro, 590, Jardim Camburi.

> F U N C I O N A M E N TO : de segunda a sexta,

das 8h às 18h. Telefone: 3026-5655.
Vila Velha
Dr. Saúde
> A CLÍNICA está com novos exames
como urodinâmica e urofluxometria
para identificação de problemas uri-
nários e de bexiga.

> A CLÍNICA TAMBÉM conta com espe-
cialidades como neuropediatria, gi-
necologia, oftalmologia pediátrica,
pneumologia, clínica-geral, cardio-
logia, dermatologia, urologia, pedia-
tria, otorrinolaringologia, ortopedia,

psiquiatria, oftalmologia, gastroen-
terologia, geriatria, cirurgia-geral,
psicologia, entre outros.

> ENDEREÇO: Avenida Carlos Linden-

berg, 500, Glória.

> FU NCIONA MENTO: de segunda a
sexta, das 7h às 18h. Sábado, das 8h
às 12h. Telefone: 3077- 4070.
Dr. Família
> JÁ NA CLÍNICA em Vila Velha a novi-
dade para 2019 é o início do atendi-
mento de um nutrólogo.

> HÁ OUTRAS especialidades como
dermatologia, ortopedia, psicologia,
cirurgia vascular, cardiologia, angio-
logia, mastologia e outras, além de
ex a m e s .

> E N D E R EÇ O : rua Henrique Moscoso,
810, Centro. Telefones: 3020-1617.
WhatsApp: 99983-3995.
Cariacica
M e d c o n s u l ta
> A CLÍNICAagora possui a especialida-
de de oftalmologia e também oftalmo-
logia pediátrica. Outra novidade é o
aumento no quadro de especialistas
nas áreas de pediatria e ortopedia.

> CONTA COM mais de 20 especialida-

D I V U LG AÇ ÃO

T R ATA M E N TO
com
a c u p u n t u ra
já pode ser
e n c o n t ra d o
em clínicas
p o p u l a re s

A R Q U I VO / AT

N OVAS
especialidades
médicas
estão sendo
oferecidas em
clínicas, além
de novos
ex a m e s

des médicas como angiologia, car-
diologia, clínica-geral, cirurgia-ge-
ral, cirurgia toráxica, dermatologia,
gastroenterologia, geriatria, gineco-
logia/obstetrícia, nefrologia, neuro-
fisiologia, neurologia clínica, nutri-
cionista, entre outros.

> O ATENDIMENTO é no Shopping Mo-
xuara, das 8h às 22h, de segunda a
sexta. Sábado, das 10h às 16h. Tele-
fones: 3010-3100 ou 99693-2477.
Se r ra
Dr. Família
> PARA O ANO que vem, a clínica vai
oferecer terapias alternativas, que
podem ser grandes aliadas para tra-
tar doenças como artrite, fibromial-
gia, pressão alta, hepatite C, dores,
alergias e até depressão. As opções
incluem body talk (tratamento feito
com toques na área debilitada), bar-
ras de access consciousness (toque
com os dedos que libera o fluxo da
mente) e microfisioterapia (possibi-
lita identificar a causa primária de
uma doença e ajudar o organismo a
promover a autocura), além da acu-
puntura (aplicação de agulhas em

pontos específicos do corpo).

> E N D E R EÇ O : Rua Tiradentes, 111, Par -
que Residencial Laranjeiras. Telefo-
ne: 3065-7777. WhatsApp: 99758-
8133. Horário de funcionamento: de
segunda a sexta-feira, das 8h às 18h;
e aos sábados, das 8h às 12h.
Clínica da Gente
> A CLÍNICA TEM FEITO procedimen -
tos dermatológicos, como retirada
de verrugas e sinais. Na parte de car-
diologia, está com exame de ecocar-
diograma, além de parceria para fa-
zer mamografia.

> HÁ TAMBÉM especialistas nas áreas
de pediatria, clínica-geral, cardiolo-
gia, dermatologia, endocrinologia,
oftalmologia, urologia, psiquiatria,
entre outros. Há também opções de
exames como raio X, ultrassonogra-
fia, entre outros.

> O ATENDIMENTOé de segunda a sex-
ta-feira, das 7h às 17h, em Jardim Li-
moeiro.

> O AGENDAMENTO pode ser feito pelo
site www.policlinicadagente.com.br
ou pelo 3060- 5200.

Fonte: Clínicas consultadas.

ANÁLISE

Leonardo Lessa,
presidente da
Associação Médica do
Espírito Santo

Opção para quem
não paga mais planos
“As clínicas populares estão
em expansão e é importante le-
var em consideração alguns fa-
tores para esse crescimento.

Primeiro, houve uma queda no
poder aquisitivo da população
nos últimos anos, fazendo com
que muitos usuários tradicio-
nais de planos de saúde deixas-
sem de priorizar o pagamento
dos mesmos e migrando para
outra opção de atendimento que
não fosse o público. Portanto, é
uma opção para quem não paga
mais planos.

Segundo, existe uma deman-
da muito grande para o serviço
público. Logo, quem tem condi-
ções financeiras um pouco me-
lhores, prefere pagar uma men-
salidade a essas clínicas, e aca-
ba aderindo a esta opção para
conseguir um atendimento mais
rá p i d o .

Mas essas clínicas só aten-
dem demanda ambulatorial e
consultas eletivas simples.

Porém, é preciso se atentar
porque nem todas as clínicas
populares mantêm o mesmo pa-
drão que alguns centros médi-
cos de referência, pois para ter
preço competitivo e barato, o
número de atendimentos é ele-
vado. É preciso buscar especia-
listas para um diagnóstico mais
preciso.”

