6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Câncer de coração

A palavra câncer tem origem no latim, cujo significado

é caranguejo. Tem esse nome, pois as células doentes
atacam e se infiltram nas células sadias como se fos-

sem os tentáculos de um caranguejo.

FÓRUM DA SERRA, onde ocorreu audiência: 8 pessoas foram denunciadas em esquema, entre médicos e empresários

OPERAÇÃO LAMA CIRÚRGICA

Delegado depõe por
mais de quatro horas

Bate-boca marcou
o 1º dia de audiência
sobre esquema que
reutilizava materiais
descartáveis em
cirurgias ortopédicas

Rafael GomesOnze meses após a descober-

ta da quadrilha que reutili-
zava materiais descartáveis
em cirurgias ortopédicas, a Justiça
começou a ouvir as testemunhas
do caso.

O primeiro dia de audiência, on-
tem, no Fórum da Serra, foi marca-
do por um longo depoimento do
delegado responsável pela investi-
gação e por bate-boca entre advo-
gados. A imprensa foi barrada de
acompanhar os depoimentos.

A Operação Lama Cirúrgica
aponta que pelo menos 52 pessoas

foram operadas no Estado com
materiais que deveriam estar no li-
xo. Oito pessoas foram denuncia-
das, entre médicos e empresários.
Ao todo, 150 testemunhas de de-
fesa e acusação serão ouvidas. A
primeira foi o delegado Alexandre
Passamani Galvão, responsável
pelo inquérito policial. Ele prestou
depoimento por mais de quatro
horas, mas o conteúdo das decla-
rações não foi divulgado e a
imprensa foi impedida de acom-
p a n h a r.

OS NÚMEROS

150
52

testemunhas serão ouvidas

cirurgias foram feitas de forma
irregular no Estado

No início da tarde, a reportagem
de A Tribuna conseguiu ter aces-
so à audiência, quando dois inves-
tigadores da Polícia Civil presta-
ram depoimento. No entanto, a re-
portagem foi obrigada a se retirar
50 minutos depois, por decisão da
juíza Cristina Eller Pimenta.

Durante o depoimento, advoga-
dos de acusação e defesa chega-
ram a bater boca por conta de uma
pergunta feita pela defesa, que
pretendia saber detalhes do rela-
tório final da polícia.

Os ânimos ficaram alterados e a
juíza precisou intervir, dando vá-
rios socos na mesa e se levantando.
“Gente, já estou passando mal
aqui. Então, vamos manter a cal-
ma”, disse a juíza.

Depois que todas as testemu-
nhas forem ouvidas, será marcada
uma data para que os oito réus
prestem depoimento. Dos seis
presos, o ortopedista Rodrigo Soa-
res é o único que continua detido.
Ele fez delação premiada.

SAIBA MAIS

Uso de material que deveria estar no lixo

I n ve s t i ga ç ã o
> A OPERAÇÃO LAMA CIRÚRGICA, co -
mandada pelo Núcleo de Repressão
às Organizações Criminosas e à Cor-
rupção (Nuroc), investigou empre-
sas, médicos e enfermeiros respon-
sáveis pela reutilização de materiais
descartáveis em cirurgias ortopédi-
cas. Esses materiais deveriam estar
no lixo.

> A POLÍCIA FEDERAL investiga uma
suposta máfia internacional, pois há
suspeitas de que esses materiais fo-
ram usados em cirurgias nos Esta-
dos Unidos e, depois, importados.

Como era o esquema
> A EMPRESA Golden Hospitalar é in-
vestigada pela venda de produtos
hospitalares falsificados e reutiliza-
dos, entre os quais, agulhas com com-
ponentes plásticos e fio de sutura.

> OS EMPRESÁRIOS são acusados de
negociar com hospitais e planos de
saúde e definir quais produtos iam
ser reutilizados. Segundo o Nuroc,
os acusados adulteravam e falsifica-
vam etiquetas, códigos de registro,
números de lotes do produto e datas
de validade.

> O ENFERMEIRO Thiago Waiyn foi

apontado pela polícia como responsá-
vel de reimprimir etiquetas, substituin-
do letras e números, para fazer com
que o produto passasse como novo.
Os acusados
> RODRIGO SOARES (or topedista);
Gustavo Deriz ( empresário); Rober-
to Khroling (empresário), Marcos
Alves (ortopedista); Nilo Neto (orto-
pedista); Gustavo Deriz (empresá-
rio); Thiago Waiyn (enfermeiro) e
Eduardo Araújo (ortopedista).

Fonte: Pesquisa AT.

O câncer tem um período de
evolução duradouro, podendo le-
var anos para ser detectado.
Atualmente, foram identificados
mais de cem tipos dessa patolo-
gia, sendo que a maioria tem cu-
ra, desde que descobertos num
estágio inicial e tratados de for-
ma correta.

Tumores benignos não deve-
riam ter esse nome, uma vez que
não trazem nenhum benefício ao
organismo, além de poderem
evoluir para malignidade.

Cânceres aparecem no orga-
nismo quando as células come-
çam a crescer de maneira des-
controlada, causados por altera-
ções na sequência do DNA, ra-
diações que quebram os cromos-
somos e alguns ví-
rus que introduzem
códigos estranhos
nas células.

Existem duas
tragédias na
vida: uma é a
de não obter

tudo que
o coração
deseja. A
outra é a
de obter

O tecido cancero-
so desenvolve um
conjunto de rede de
vasos para manter-
s e.

Através da cor-
rente sanguínea ou
linfática, células
malignas miram pa-
ra outros órgãos, de-
sencadeando a en-
fermidade nessas
re g i õ e s.

Esse processo de
irradiação da doen-
ça é conhecido co-
mo metástase.

A maioria dos casos de câncer
no coração acontece devido a
metástases de tumores origina-
dos em outros órgãos. Quase to-
dos os tumores primários de co-
ração são benignos.

A baixa incidência se deve ao
tecido muscular que compõe o
ó rg ã o.

Ao contrário de outras partes
do corpo, as células do coração
encerram o ciclo de divisão mui-
to cedo na vida. A partir daí, o ór-
gão cresce conforme as células
aumentam de tamanho.

Sem divisão celular, é quase ze-
ro a chance de haver multiplica-
ção desordenada de células, que
é justamente o que caracteriza o
c â n c e r.

Órgão essencial para o corpo
humano, o coração tem como
função bombear o sangue que
carrega oxigênio e nutrientes pa-
ra todo o organismo.

Localizado no interior da cavi-
dade torácica, ele é o centro do
sistema circulatório e sempre re-
quer atenção quanto à saúde.

Mortes são causadas por doen-
ças cardiovasculares. Mas, entre

as diversas patologias que envol-
vem o coração, o câncer não cos-
tuma ser uma delas.

Tumores cardíacos são raros.
Enquanto os originários no cora-
ção representam 0,05% do total
das neoplasias, os metastáticos
correspondem a 2% dos casos.
Em 75% dos casos, os tumores
são benignos, não produzindo
m e t á st a s e s.

Caso o coração seja atingido
por um câncer, é importante a in-
tervenção do oncologista.

Tumores cardiovasculares
malignos apresentam prognósti-
co complicado, porque decor-
rem da ação metastática de lin-
fomas, sarcomas, melanomas
malignos e neoplasias de mama

ou pulmão.

Células tumorais
metastáticas po-
dem chegar ao co-
ração pela via he-
matogênica, que é a
transmissão de cé-
lulas da doença pelo
sangue, ou por im-
plante nas valvas,
no miocárdio ou no
p e r i c á rd i o.

Os sintomas po-
dem variar de acor-
do com a localiza-
ção do tumor.

Caso haja obstru-
ção dos átrios ou
ventrículos, além do
estreitamento anor-
mal das valvas do coração, as cé-
lulas tumorais podem adentrar
na circulação sanguínea e blo-
quear artérias do pulmão, cau-
sando embolia.

Se ocorrer na região do mio-
cárdio ou do pericárdio, pode
causar arritmia e parada cardía-
ca.

Por ser incomum e apresentar
sintomas semelhantes aos de ou-
tras doenças cardiovasculares, o
diagnóstico do câncer no coração
pode ser dificultado por não ha-
ver a suspeita inicial.

Entre os principais exames que
podem auxiliar na detecção estão
o ecocardiograma, a tomografia
computadorizada do tórax e a
ressonância nuclear magnética
do coração.

Existem duas tragédias na vi-
da: uma é a de não obter tudo que
o coração deseja. A outra é a de
o b t e r.

Mesmo sem câncer, esse ór-
gão sofre, externando a dor do
corpo ou machucando a si mes-
m o.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

