Pol í t i ca

PLENÁRIO
Grupo dos novatos coloca condições

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O grupo dos deputados eleitos, ou seja, dos novatos, vai se
reunir novamente na próxima quinta-feira – no horário do al-
moço num restaurante de Jardim Camburi, em Vitória – p a ra
debater sobre a eleição da nova Mesa Diretora da Assembleia.
O grupo, que já conta com a adesão de 12 deputados, não
quer ir para a disputa. Os eleitos aceitam formar uma frente
ampla, para uma chapa única, desde que sejam aceitas algu-
mas condições, entre elas a participação igualitária nos prin-
cipais cargos da Mesa e comissões. Como vão ocupar metade
das cadeiras, querem ocupar metade dos principais postos.
Uma condição é que, se o candidato à presidência for um dos
deputados reeleitos, que os 1º e 2º secretários sejam novatos.
Se um reeleito ficar com a Comissão de Justiça, que um novato
fique com a de Finanças, e vice-versa. Nomes ainda não são
colocados, até para não queimar os candidatos antes da hora.

* * *

Conversa marcada
O deputado federal Givaldo Vieira
(PCdoB) tem conversa agendada
com o governador eleito Renato Ca-
sagrande para os próximos dias. A
reunião, que pode ocorrer até o final
da semana, deve definir se o deputa-
do, que não foi reeleito, vai participar
ou não da equipe do novo governo.

Givaldo foi vice-governador no 1º

mandato de Casagrande.

Prestação de contas
A última sessão ordinária do ano da
Câmara de Vitória, no dia 27, será can-
celada para dar lugar a uma sessão
especial de prestação de contas do
prefeito Luciano Rezende. A comuni-
cação já chegou aos vereadores.

A prestação é referente aos últimos
seis meses de mandato. O prefeito vai
abrir com uma apresentação e res-
ponder perguntas dos vereadores.

* * *

21 suplentes
diplomados
amanhã
Além dos 44 eleitos –
30 deputados esta-
duais, 10 deputados fe-
derais, dois senadores,
o governador e a vice –,
o TRE vai diplomar tam-
bém 21 suplentes, o 1º
de cada coligação.

Serão diplomados os
primeiros 12 suplentes
dos deputados esta-
duais, cinco dos fede-
rais e os dois suplentes
dos senadores eleitos.
A diplomação está mar-
cada para as 16 horas
de amanhã.

Aplicativo de reclamações
O ouvidor de Vila Velha, Alexandre Salga-
do, fecha o ano comemorando mais de 105
mil atendimentos em dois anos à frente da
Ouvidoria do município. Promete, para o 1º
semestre do ano que vem, lançar um aplica-
tivo para que as demandas possam ser fei-
tas por meio do celular, com foto e vídeo.

* * *

PSDB apresenta três nomes a Casagrande
O PSDB –partido do atual vice-governador César Colnago, mas que fez par-
te da coligação do governador eleito Renato Casagrande – apresentou três
nomes que poderiam contribuir para a próxima gestão. São nomes de tucanos
mas com o mesmo perfil: servidores de carreira e técnicos que, embora haja a
expectativa do 1º escalão, poderiam presidir órgãos e autarquias do futuro go -
verno. Detran e Ceturb são os postos de 2º escalão mais cobiçados.

GALERIA

E A DONA NITA?

A assessoria do governador eleito
Renato Casagrande confirmou que a
primeira-dama, Dona Virgínia, vai à di-
plomação, amanhã, no TRE. Já Anna
Casagrande (a Dona Nita, mãe do elei-
to), não vai. O TRE limitou a um con-
vidado por diplomado para acompa-
nhar o evento no plenário da Corte.

CADÊ O QUEIROZ?

Por que o ex-motorista do senador
eleito Flávio Bolsonaro ainda não ex-
plicou as movimentações financei-
ras em sua conta bancária?

NÃO ESTÁ SENDO FÁCIL

Depois de não ser reeleito, de não
virar ministro, o senador Magno Mal-
ta corre o risco de ver sua mulher, a
deputada federal eleita Lauriete Ro-
drigues, ter as contas de campanha
r e j e i ta d a s .

VOZ QUE CLAMA NO DESERTO
“Por mais que se fundamente para
apresentar emendas, é como se esti-
véssemos pregando no deserto”. Do
deputado Sergio Majeski sobre o
projeto que dá superpoderes ao pro-
curador-geral de Justiça.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA - 05/09/2018

DEPUTADOS DURANTE SESSÃO: por 17 votos a dois, a Casa aprovou projeto que teve quatro emendas rejeitadas

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Aprovado superpoder
para procurador

Projeto que amplia os
poderes de quem está
à frente do Ministério
Público teve dois votos
contra: os de Marcos
Bruno e Sergio Majeski

Kleber AmorimCom 17 votos a favor e dois

contra, os deputados apro-
varam ontem, na Assem-
bleia, o projeto do Ministério Pú-
blico do Estado (MP-ES) que dá
superpoderes ao procurador-geral
de Justiça. Apenas Sergio Majeski
(PSB) e Marcos Bruno (Rede) vo-
taram contra.

A proposta concede ao chefe do
MP-ES, atualmente Eder Pontes, a
possibilidade, mesmo que em pri-
meira instância, de atuar em ações
que envolvam autoridades ou pes-

soas que já tiveram foro privilegia-
do. A função, antes era exclusiva
dos promotores.

O projeto foi aprovado com
emenda do deputado Marcelo
Santos (PDT), que suprimiu o arti-
go que tratava sobre a aposentado-
ria no órgão. Na redação original, o
MP-ES teria a incumbência de ela-
borar e pagar tais servidores,
atualmente geridos pelo Instituto
de Previdência dos Servidores do
Estado (IPAJM-ES). “Entendi que
deveria ser melhor discutido em
2019 já com o novo governo essa
q u e st ã o ”, disse o pedetista.

Marcelo, que relatou o projeto
nas comissões de Justiça e Finan-
ças, não acatou, porém, quatro
emendas de Majeski. As propostas
retiravam do projeto os artigos que
davam superpoderes ao procura-
dor-geral e que garantiam prerro-
gativa ao Colégio de Procuradores
de Justiça de sobrepor decisões da
Justiça relacionadas a membros

Deputados aprovam as
contas de Hartung de 2016

Diferente da semana passada,
quando as contas do governador
Paulo Hartung (sem partido) rela-
tivas a 2017 geraram mais barulho
dentro do plenário da Assembleia,
ontem pela manhã os deputados
aprovaram as contas do exercício
de 2016 com mais tranquilidade.

Em votação simbólica, quando
só se manifestam os parlamenta-
res contrários, apenas Sergio Ma-
jeski (PSB) levantou a mão.

No painel do plenário, 20 depu-

tados marcaram presença.

Josias da Vitória (PDT), Rafael
Favatto (Patriotas), Eliana Dadalto
(PTC), Gildevan Fernandes (PTB),
José Esmeraldo (MDB), Marcos
Bruno (Rede), Nunes (PT), Padre
Honório (PT), Marcos Mansur
(PSDB) e Theodorico Ferraço
(DEM) não estavam na sessão.

QUÓRUM

Logo após a aprovação das contas
do governador Paulo Hartung, foi
pedida a verificação de quórum e o
número de deputados presentes no
local não foi suficiente para dar
prosseguimento à sessão matinal.

BETO MORAIS – 0 2 / 05 / 2 0 1 8

HARTUNG: aprovação tranquila

do órgão. “Propus a exclusão do
artigo 4º que dá superpoderes ao
procurador, tirando os processos
de investigação dos promotores
naturais nas comarcas. Propus a
exclusão do 8º, que é uma aberra-
ção. Sintetizando, diz que se algum
membro do MP sofrer processo de
exclusão e a Justiça entender que
ele não deve ser excluído, a palavra
final será ainda do colegiado do
MP. Isso é interferência”.

Outra emenda do socialista de-
terminava a obrigatoriedade de
publicação dos atos do MP-ES no
Diário Oficial do Estado, ao con-
trário da proposta, que condicio-
nava a publicação no DIO e/ou no
próprio órgão. A última emenda
impedia que procuradores que te-
nham cargos de confiança compu-
sessem o Conselho Superior, ga-
rantindo imparcialidade e isono-
mia nas decisões do colegiado.

O Ministério Público foi procu-

rado, mas não se manifestou.

Programa de
a p o s e n ta d o r i a
i n c e n t i va d a
será votado hoje

Será votado hoje, na última ses-
são do ano, o projeto apresentado
pela Mesa Diretora que institui o
Programa de Aposentadoria In-
centivada (PAI) para estimular
quem já cumpriu o tempo de ser-
viço e de contribuição no Legisla-
tivo. A Casa quer economizar
R$ 36 milhões anuais.

“Temos 84 servidores aptos a
aderir, a data de adesão é até 15 de
janeiro. Nossos dois pilares são a
economia e deixar a Casa enxuta
para a futura Mesa realizar con-
curso público. Estamos sem con-
curso há oito anos. Quem entra
tem salário piso e quem sai, fica
com salário teto”, argumentou o
presidente Erick Musso (PRB).

