12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Prefeituras fazem obras
contra erosão no litoral

ROBERTA BOURGUIGNON

Municípios de
Guarapari e Piúma
afirmam que a orla vai
estar pronta até o final
do ano para receber
os turistas no verão

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IA três dias para o início do ve-

rão, o que se vê em praias do
litoral Sul capixaba são es-
cavadeiras, caminhões e muitos
t ra b a l h a d o re s.

É que, em busca de conter a ero-
são, prefeituras resolveram reali-
zar obras definitivas ou mesmo
p a l i a t i va s.

Na Praia Central, em Piúma, no
litoral Sul do Estado, a prefeitura
começou, há três dias, a fazer um
trabalho paliativo para receber os
t u r i st a s.

A erosão é coberta com areia da
praia e 700 bolsas de areia serão
empilhadas na parte mais crítica
da orla. O engenheiro ambiental
da Secretaria Municipal de Obras,
Nicolau Abrahão, afirmou que o
serviço deve ser concluído até o fi-
nal do ano.

“Os trabalhos na praia estão co-
meçando por volta das 5 horas da
manhã, devido à maré baixa. No
meio do dia, os serviços são sus-
pensos. Retornamos no final da
tarde, quando a maré baixa de no-
vo. Pela quantidade de pessoas tra-
balhando, a medida paliativa será
concluída rapidamente, até o final
do ano”, disse o engenheiro.

As sacolas que serão preenchidas
com areia da praia já foram adqui-
ridas pelo município por um valor
de R$ 48 mil.

O prefeito de Piúma, Ricardo
Costa, declarou que a medida foi
necessária, já que a reconstrução
do calçamento ainda não é viável
para o município, pelo alto custo.

TRABALHADORES constroem muro de 60 metros na praia de Meaípe, em Guarapari, para conter avanço da erosão

“Precisamos fazer, na parte mais
atingida da praia, a reconstrução
da passagem, para que os morado-
res e turistas possam caminhar
tranquilamente pelo local. Conti-
nuaremos com apenas um sentido,
já que é inviável realizar o asfalto
pelo município, por falta de ver-
bas”, completou o prefeito.

Em um trecho da orla, os carros
seguem apenas no sentido Anchie-
ta. Um dos sentidos precisou ser
bloqueado depois que a erosão der-
rubou a calçada e parte do asfalto.

Em Guarapari, na Praia de Meaí-
pe, 60 metros de muro de conten-
ção estão sendo construídos.

O prazo para entrega da obra se-
ria para meados de janeiro, mas o
proprietário da empresa JM
Transporte de Cargas e Comércio,
que faz o serviço, Thiago Nossa,
declarou que os trabalhos estão em

ROBERTA BOURGUIGNON

NA PRAIA CENTRAL, em Piúma, serão colocadas 700 bolsas de areia

ritmo acelerado para que o muro
fique pronto antes do fim do ano.

“Estamos trabalhando em ritmo
acelerado para tentar entregar a

obra o mais rápido possível. Já es-
tamos na parte da fundação e logo
estaremos na fase de edificação do
m u ro ”, informou Thiago.

Nova calçada e muro de contenção

ROBERTA BOURGUIGNON

PRAIA Ponta dos Castelhanos, Anchieta: calçada e asfalto foram destruídos

Anchieta também passa por
obras. Elas vão atravessar o verão,
porém serão definitivas. Um longo
trecho da Ponta dos Castelhanos,
onde a erosão destruiu calçada e
asfalto, e estava a poucos metros
das casas, será todo reconstruído.
As obras de construção do muro
de contenção já iniciaram. As pe-
dras que foram colocadas para
conter a erosão foram afastadas e
um escoramento de madeira foi
feito para que os funcionários pos-
sam trabalhar.

O investimento vem do governo
do Estado, por meio de um convê-
nio celebrado entre a Prefeitura
de Anchieta e a Secretaria de Esta-
do de Saneamento, Habitação e
Desenvolvimento Urbano (Se-
durb). O valor do investimento é
de R$ 1.949.266,84.

“A obra contempla a pavimenta-
ção e drenagem da orla. A enge-
nharia do muro mais côncavo vai
conter essa erosão que assolava a
região há anos. Somente a funda-
ção do muro terá cerca de dois me-
tros. Sabemos que o engordamento
também seria de grande importân-
cia, mas se trata de uma obra de
mais de R$ 70 milhões e, neste mo-
mento, não é viável”, explica o pre-
feito de Anchieta, Fabrício Petri.

Ao todo, 480 metros de extensão
da orla será refeito. A previsão é
que as obras fiquem prontas em 90
dias. “As variáveis da maré podem
atrasar o processo de entrega da
obra, mas nossa expectativa é
inaugurar a nova orla no final de
fevereiro, início de março. É uma
obra de grande importância para a
comunidade”, completou.

Mutirão para
controle de
c a ra m u j o
africano

A R AC R U Z

Um mutirão para coleta e
controle do caramujo africano
vem sendo feito na orla do mu-
nicípio de Aracruz, no Norte do
E st a d o.

Na primeira etapa da ação,
ocorrida no sábado passado, a
prefeitura, por meio da Secreta-
ria de Saúde (Semsa) e o Centro
de Controle de Zoonoses (CCZ)
com apoio da Secretaria de
Meio Ambiente (Seman), fez a
coleta de, aproximadamente,
100 quilos do caramujo africa-
n o.

O descarte do material reco-
lhido foi direcionado ao aterro
sanitário, para evitar a contami-
nação do solo e proliferação da
espécie nas demais áreas do
m u n i c í p i o.

Ao todo, 44 agentes de saúde
ambiental participaram da
ação, que cobriu os principais
pontos da orla, onde há grande
movimentação no período de
ve rã o.

O mutirão foi realizado nos
balneários de Barra do Sahy,
Putiri, Mar Azul, Praia dos Pa-
dres (Bacutia), Santa Cruz e Ita-
parica.

Em Barra do Sahy, também
houve orientação aos turistas e
moradores do bairro, realizada
pela equipe de Educação e Saú-
de do Centro de Controle de
Z o o n o s e s.

O objetivo foi informar sobre
métodos de prevenção da proli-
feração dos caramujos e os pro-
cedimentos adequados, caso o
morador encontre os animais
em sua residência e adjacên-
c i a s.

A catação foi monitorada pe-
las referências técnicas e coor-
denação do CCZ. Funcionários
da Semam orientaram a captura
nas regiões próximas às áreas
de preservação ambiental para
evitar danos nos locais onde há
recuperação das restingas.

O caramujo africano, além de
ser uma praga agrícola, é o res-
ponsável pela transmissão de
parasitas que causam doenças
de difícil diagnóstico em huma-
n o s.

A pessoa é infectada aciden-
talmente quando ingere ali-
mentos ou água contaminada
com larvas presentes no muco
secretado pelo caramujo.

DIVULGAÇÃO/PREFEITURA DE ARACRUZ

SERVIDORES durante mutirão

