20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Produtos da ceia mais
baratos nos supermercados

Boeing vai
pagar R$ 16
bi por 80%
da Embraer

SÃO PAULO

Preços de alimentos
típicos de Natal,
como panetone e peru,
caíram em média 4,88%
este ano em relação a
2017, segundo pesquisa

BETO MORAIS — 23/06/2018

Ivy CoutinhoA tradicional ceia de Natal é

responsável por uma grande
movimentação nos super-
mercados no fim de ano. É comum
encher o carrinho com produtos
para fazer bonito nas festas. Para
ficar ainda melhor, os itens consu-
midos nesta época festiva ficaram
4,8% mais baratos em comparação
ao ano passado.

É o que aponta estudo da facul-
dade Doctum de Vitória, realizado
entre os dias 10 e 15 deste mês, pe-
los alunos pesquisadores do proje-
to Vigilante$ do$ Preço$.

Foram coletados preços de 19
produtos consumidos no período
natalino, em 10 supermercados da
Grande Vitória. De acordo com o
economista e coordenador do pro-
jeto, professor Paulo Cezar Ribeiro
Silva, dos itens que entraram na
pesquisa, 13 apresentaram queda
de preços e seis tiveram alta.

Para ele, o que levou à baixa foi o
aumento da produção. “Após dois
anos de alta, os preços estão cain-
do e isso se deve ao cenário políti-
co otimista. Quem fabrica também
resolveu apostar num mercado
positivo e aumentou a produção, o
que reflete na queda dos preços”,
ex p l i c o u .

Os valores do peru e do chester
apresentaram recuo médio de
4,8%, e dos panetones — incluindo
os de marcas mais caras e as pró-
prias dos supermercados — fica -
ram em média 6,2% mais baratos.
“Com os salários dos trabalha-
dores desvalorizados, os empresá-
rios estão abrindo mão de suas
margens de lucro para venderem
mais”, avaliou o professor.

Para que as compras saiam ainda
mais em conta, ele explicou que é
preciso ficar de olho nos dias que
antecedem o Natal, porque, geral-

MOVIMENTO em supermercado: segundo economistas, nos dias que antecedem o Natal, os preços caem ainda mais

mente, os preços caem.

O economista Celso André
Guerra Pinto também afirmou que
esperar pela “xe p a ” vale a pena.

“Nesta época do ano, há grande
disparidade de preços do mesmo
produto, que pode chegar a custar
quatro vezes mais. Comprar na
véspera do Natal também pode
trazer boas surpresas”.

E alertou: “Compras pela inter-
net podem não chegar para o Na-
tal, portanto, apesar de o preço às
vezes compensar, é preciso ficar
atento”.

“Nesta época, o

pode custar quatro vezes
mais. Comprar na
véspera do Natal pode

trazer boas surpresas”

Celso André Guerra Pinto, economista

mesmo produto

Preços devem subir em 2019

Se o fim de ano será marcado
por baixas nos preços de alguns
produtos da ceia de Natal, para
2019 a situação pode não se repe-
tir. Estima-se uma alta de 4% nos
va l o re s.

Segundo o economista Eduardo
Araújo, o resultado da pesquisa de
preços é positivo, pois indica certo
alívio para consumidores nas
compras para festividades de fim
de ano.

Porém, essa queda de preços não
traduz a realidade dos demais pro-
dutos da economia capixaba e bra-
s i l e i ra .

“De acordo com o Instituto Bra-
sileiro de Geografia e Estatística
(IBGE), os itens de consumo das
famílias tiveram alta de 4,6% nos
últimos 12 meses. Ou seja, trata-se
de indicativo de empobrecimento
para aquelas pessoas que não con-

seguiram receber reajustes sala-
riais na mesma proporção”, afir-
mou.

O economista analisa que as al-
tas atingidas neste ano estão rela-
cionadas principalmente com
combustíveis, que fizeram o custo
dos transportes encarecerem em
torno de 7% no ano.

“O único que teve queda foi o se-
tor de vestuário. E não há clareza
quanto à política de preços da ga-
solina do novo presidente. Apesar
disso, a inflação encontra-se sob
controle. Os economistas estimam
que os preços médios dos produ-
tos subirão 4% em 2019”, explicou
A ra ú j o.

Ele disse ainda que é um pata-
mar aceitável, pois encontra-se
abaixo da meta de inflação estipu-
lada pelo Comitê de Política Mo-
netária.

SAIBA MAIS
Os dados da pesquisa
> OS PESQUISADOREScalcularam três
opções de cesta natalina, cada uma
com 10 itens, em função do orçamen-
to das diferentes classes sociais de
uma família padrão (dois adultos e
duas crianças).
Cesta Ouro
> A CESTA OURO reúne chester desos-
sado de 3,5 kg, dois panetones tra-
dicionais de 500g de marca mais ca-
ra e frutas secas, e ficou orçada em
R$ 252,83. Ela apresentou queda de
7,9% em relação ao ano de 2017.
Cesta Prata
> A PRATA contém peru de 4 kg, pane-
tone de marca mais barata, frutas

D I V U LG AÇ ÃO

FRANGO
ASSA D O : típico
das festas de
fim de ano,
registrou queda
nos preços
se comparado
a igual período
de 2017

secas e tropicais, e foi orçada em
R$ 212,67. O consumidor economiza
em torno de R$ 40,16 em relação à
cesta ouro. Ela apresentou recuo
médio de 5,5% em relação a 2017.

Cesta Bronze
> A BRONZE reúne ave supreme de 4
kg, dois panetones tradicionais de
500g da marca própria do supermer-
cado e frutas tropicais (maçã, pêsse-

go, ameixa e melão) e foi orçada em
R$ 142,33 . A economia é de, aproxi-
madamente, R$ 110,50 em compara-
ção à cesta ouro. Esta opção subiu
3,4% em relação ao ano passado.
Outros produtos
> AS FRUTAS apresentaram aumento
nos preços, em torno de 31,6% no
ano. As altas constatadas foram:
maçã gala (29,9%), pêssego nacio-
nal (62%) e na ameixa importada
(31,4%). O melão amarelo foi a úni-
ca fruta da cesta que apresentou
recuo médio nos preços, em torno
de 5,5%.

Fonte: Pesquisa Doctum.

Após um ano de tumultuada
negociação, a Boeing e a Em-
braer fecharam os termos da
venda da área de aviação civil da
empresa brasileira para a gigan-
te americana. Será criada, pelo
acerto que agora precisa do aval
formal do governo brasileiro,
uma nova empresa no valor de
US$ 5,26 bilhões (R$ 20,5 bi).

Os americanos pagarão aos
brasileiros US$ 4,2 bilhões (R$
16,4 bilhões), US$ 400 milhões
a mais do que o previsto inicial-
mente, para ter 80% do controle
da nova empresa.

Em julho, a Boeing havia di-
vulgado que o valor total do ne-
gócio seria de US$ 4,75 bilhões
(R$ 18,5 bilhões). O valor havia
sido considerado baixo por al-
guns analistas, mas a reavalia-
ção tem mais a ver com a identi-
ficação de custos maiores para a
cirurgia de separação da aviação
civil da fabricante brasileira.

Estima-se que, ao fim do pro-
cesso, a “ve l h a ” Embraer em-
bolsará algo como US$ 3 bilhões
(R$ 11,7 bilhões). As ações da
brasileira subiam mais de 7%
após o anúncio, fechando o pre-
gão com alta de 3,09%.

Nos Estados Unidos, o preço
das ações da Boeing manteve-se
estável. Também será criada
uma joint venture para a co-
mercialização do único produto
militar que ficará fora do escopo
da empresa que sobrará do fa-
tiamento da Embraer, o car-
gueiro multimissão KC-390.

A Boeing já era responsável
por promover o avião, desen-
volvido a custo de R$ 5 bilhões
com dinheiro do governo brasi-
leiro desde 2008, no exterior.

A aeronave mira um mercado
potencial de mais de 700 mode-
los antigos, a maioria composta
por C-130 Hércules. O Brasil as-
sinou um contrato de R$ 7,2 bi-
lhões para receber 28 desses
aparelhos. Esse negócio perma-
necerá nas mãos da “ve l h a ”
Embraer, assim como a primei-
ra exportação, para Portugal,
ainda em negociação.

A joint venture com os ameri-
canos só cuidará dos próximos
contratos. Essa terceira empre-
sa não venderá outros produtos
militares da “ve lh a ” E mb ra er,
como o Super Tucano nem cui-
dará de contratos que geren-
ciam o sistema de proteção de
fronteiras. Essa foi uma exigên-
cia dos militares, que temiam
perder autonomia.

A nova joint venture terá con-
trole nacional de 51%, o que
agradou o Ministério da Defesa.

D I V U LG AÇ ÃO

MARCAS juntas: R$ 20 bilhões

