VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Falta de canudo em bares
provoca reclamações

Co m e r c i a n t e s
reclamam que não
encontram produtos
biodegradáveis, como
diz nova lei, para
oferecer aos clientes

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

N OV I DA D E
A d a p ta ç ã o
Gerente do restaurante
Braseiro da Ilha, em Vitória,
Francisco Carlos disse que
não encontrou canudos des-
cartáveis feitos com material
biodegradável para substituir
os de plástico e seguir a lei.

“Os clientes pedem, princi-
pamente na hora da caipiri-
nha, mas não podemos fazer
nada. Não achamos o canudo
novo. E tem muita gente que
nem sabe a existência da lei.
Precisamos de mais tempo
para nos planejarmos, princi-
palmente com o verão”, disse.

Lucas RezendeAlei que proíbe estabeleci-

mentos comerciais de for-
necer canudos de plástico
está sob análise jurídica da Procu-
radoria-Geral do Estado (PGE) e
técnica do Procon. Enquanto isso,
não há fiscalização, mas sobram
re c l a m a ç õ e s.

É o caso do gerente do quiosque
Ilha do Surfe, na Curva da Jurema,
em Vitória. Rudinei Botelho ainda
não achou os canudos que devem
substituir os de plástico, como
manda a lei.

O texto prevê que estabeleci-
mentos comerciais só poderão co-
mercializar e fornecer aos seus
clientes canudos descartáveis fei-
tos com material biodegradável.

“E a água de coco, que todo
mundo bebe com canudo? É capaz
até da venda cair. E esse canudo
novo pode ser mais caro que o
atual também. Até agora, eu e ou-
tros colegas não achamos fornece-
d o re s ”, reclamou.

Ontem, a reportagem encontrou
vários restaurantes na orla da ca-
pital vendendo refrigerantes, su-
cos, caipirinhas e coco com o ca-
nudo de plástico — já proibido. Na

mesma constância, ouviu comer-
ciantes que, assim como Rudinei,
não encontraram uma saída para,
assim, obedecer a lei.

A designer de interiores Scheila
Brandão, 39, também não está
muito receptiva à novidade. “Os
canudos vão fazer muita falta. Por
exemplo, quando vamos tomar su-
co. Tem toda a questão ambiental,

mas para facilitar o dia a dia da
gente, e já que somos acostuma-
mos há muito tempo, vai fazer fal-
ta. E a água de coco? É anti-higiê-
nico colocar a boca direto na fruta.
As latinhas de refrigerante nem
sempre estão lavadas”, reclamou.

F I S CA L I Z AÇÃO

Questionada pela reportagem

sobre a falta de fiscalização, a Se-
cretaria de Estado do Meio Am-
biente e Recursos Hídricos (Sea-
ma) disse que a aplicação da lei
precisará ser regulamentada para
estabelecer claramente as compe-
tências institucionais, tanto dos ór-
gãos ambientais quanto dos de de-
fesa do consumidor, bem como a
operacionalização da aplicação da

CAS O S

SAIBA MAIS

sanção e da arrecadação da multa.
Por isso, a lei está sob análise téc-

nica e jurídica.

Enquanto isso, a administradora
Eronilda Santos aguarda decisões,
mas acha que será válido o esforço
de não usar canudo em prol de
ajudar animais que constante-
mente morrem engolindo plástico
jogado no mar.

Falta de fornecedor
Gerente do bar Ibiza, Edson Ran-
gel disse que os canudos não ficam
mais sobre as mesas. “Só dou
quando o cliente pede”, contou.

“Não chegamos a ser notificados
ainda. Já procuramos o novo canu-
do que deve ser usado, mas não
achamos. O nosso fornecedor
atual, por exemplo, não tem para
nos vender. A lei ajuda a causa am-
biental, é boa, mas não encontra-
mos substituto para o de plástico,
que está guardado”.

E a água de coco?
Sem fiscalização e mesmo com a
lei valendo, as irmãs Ivania Silva e
Ivanilda Camporez receberam dois
cocos com canudos na Curva da
Jurema, em Vitória, ontem.

“Nós concordamos com a lei. É
maravilhosa do ponto de vista am-
biental, porque as pessoas são, de
fato, sem educação com o lixo na
p ra i a ”, disse Ivanilda. Mas e na hora
de beber a água de coco? “Aí vamos
precisar de adaptação. Virar tudo
num copo”, completou Ivanilda.

Plástico demora para se decompor
O que diz a lei
> ESTABELECIMENTOS comerciais só
poderão comercializar e fornecer aos
seus clientes canudos descartáveis
feitos com material biodegradável.

feccionados com plástico comum,
que demoram em média 100 anos pa-
ra se degradar no meio ambiente”.

> DE AUTORIA DA DEPUTADA Luzia To-
ledo (MDB), a Lei 10.942/2018 foi
publicada no Diário Oficial e já está
em vigor no Estado.

> A DEPUTADA afirma que a questão
ambiental a motivou a apresentar a
proposta. “Os modelos tradi ci ona is
de canudinhos descartáveis utiliza-
dos comumente no mercado são con-

> O MATERIAL “nunca se decompõe,
ele se quebra em micropartículas
que poluem o lençol freático ou vi-
ram uma sopa plástica, desequili-
brando toda a cadeia alimentar”, ex-
plica a parlamentar.
Canudos de plástico
> A REPORTAGEM, no entanto, flagrou
muitos estabelecimentos oferecen-
do os canudos plásticos ontem. Co-

FALA, LEITOR!“Eu gosto

de usar
canudo para
tomar coco ou
caipirinha, então
acho ruim não
ter. Vou pedir
sempre meu

IVONE REIS, 26 anos, atendente

ca n u d o ! ”

“É válido

alterar os
hábitos em prol
de eliminar
resíduos do meio
ambiente. Mas é
preciso ver como
vai ser feita a

f i sca l i za ç ã o”

ROBSON RIBEIRO, 45 anos, empresário

merciantes alegam que não foram
notificados, que não há fiscalização
e que não encontram o canudo bio-
degradável para comprar.

> A LEI ESTÁ sob análise jurídica da
Procuradoria-Geral do Estado e téc-
nica do Procon. O governo disse que
a fiscalização precisará ser regula-
mentada para estabelecer claramen-
te as competências institucionais
tanto dos órgãos ambientais quanto
dos de defesa do consumidor.

Fo n t e : Pe s q u i s a AT e deputada Luzia Toledo.

que dar um

“Vamos ter

jeito, né? De
repente, voltar a
usar um canudo
de papelão, como
a n t i ga m e n te
usávamos, seria

uma solução”

ROSEANE OLIVEIRA, 65 anos, aposentada

