2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018

COMÉRCIO NO NATAL

Reportagem Especial
Lojas dão prazo de até 24
meses para pagar compras

De olho na 2ª parcela
do 13º, lojistas oferecem
condições especiais na
disputa pelos clientes,
incluindo começar a
pagar após o Carnaval

BETO MORAIS/AT

P R O M O Ç Õ ES
Antecipação
Cheia de sacolas, a banhis-
ta de animais Pietra Evellin de
Almeida, 21 anos, decidiu fa-
zer uma pesquisa de preços e
não se conteve: fez algumas
comprinhas para ela e para
presentear o amigo-X da em-
presa onde trabalha.

“Consegui achar bastante
roupa em promoção em Cam-
po Grande (Cariacica). Com-
prei seis peças de roupas e
sapatos para usar no Natal e
no Réveillon. Vou continuar
monitorando as promoções”,
r eve l o u .

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséDe olho no pagamento da se-

gunda parcela do 13º salário
e na torcida para incremen-
tar as vendas no Natal, lojistas es-
tão dando condições especiais,
com prazos de até 24 meses para
pagamentos. Em outras lojas, a
primeira parcela pode ser paga até
março de 2019, após o Carnaval.

O presidente da Federação do
Comércio de Bens, Serviços e Tu-
rismo do Estado (Fecomércio-ES),
José Lino Sepulcri, disse que os lo-
jistas estão apostando nas vendas
de fim de ano.

“O índice de confiança está
maior, especialmente pela conjun-
tura política. A expectativa do co-
mércio é de aumentar entre 3% e
4% , se comparado ao mesmo pe-
ríodo do ano passado.”

Para isso, segundo ele, os lojistas
estão dando descontos de até 50%,
prazos e flexibilizando a entrada
para o ano que vem. “Esta é a épo-
ca em que espera-se aquecer as
vendas, sobretudo pelo pagamen-
to da segunda parcela do 13º, na
quinta-feira, e também devido às
gratificações de fim de ano.”

Na Sipolatti, o parcelamento
chega a 24 meses no cartão da loja
para algumas linhas de produtos e
com taxa de juros especiais. “O
consumidor poderá começar o
ano novo de casa nova, pagando
em até 24 vezes”, frisou o empre-
sário Claudio Sipolatti.

Na TendTudo Acabamentos, as
compras podem ser parceladas em
até 20 vezes, sem juros, no cartão
próprio, com a entrada em janeiro.
Na Danúbio, o cliente compra
móveis e só paga a partir do dia 14
de março e ainda pode dividir em
até 10 vezes, no carnê, segundo
destacou o diretor-comercial, Mi-
guel Bassini.

Na Vilabella, a promessa é por
preços diferenciados, parcelamen-
to em até 12 vezes e entrada para
março, nas compras no carnê.

Com o lema de que não se pode
perder vendas, o presidente da As-
sociação Comercial da Praia do
Canto, Cesar Saade Junior, disse
que esta é a época de aquecimento
no comércio.

Por isso, como ele salientou, as
lojas estão oferecendo facilidades,
que incluem pagamentos em até
12 vezes sem juros nos cartões de
crédito ou cheques e ainda com a
primeira parcela para janeiro.

SAIBA MAIS
Sipolatti
> CLIENTES QUE comprarem em uma
das lojas até o dia 31 deste mês con-
correm a R$ 100 mil em dinheiro.

> ALÉM DISSO, está parcelando com-
pras em até 24 vezes no cartão Sipo-
latti, mediante negociação com ven-
dedor, e com taxas de juros espe-
ciais.

> EM ALGUMAS LINHAS, como móveis,
também há possibilidade de parcela-
mento em até 14 vezes, sem juros, no
cartão da loja.

F U N C I O N A M E N TO
> AS LOJAS de rua estão funcionando
esta semana uma hora a mais. No sá-
bado, duas horas a mais. Já no do-
mingo, todas as lojas estarão aber-
tas. Já para as lojas de shopping, o

funcionamento segue o horário dos
centros comerciais.
TendTudo Acabamentos
> É POSSÍVEL PARCELAR em até 20
vezes, sem juros, no cartão próprio,
com o pagamento da entrada para
janeiro do ano que vem.

F U N C I O N A M E N TO
> DE HOJE a sábado, das 8 às 20 ho-
ras. Domingo, das 9 às 15 horas. Na
véspera de Natal, das 8 às 16 horas.
Da n ú b i o
> COMPRANDO AGORA, o cliente vai
pagar a primeira parcela em março
do ano que vem, a partir do dia 14,
após o Carnaval, e ainda poderá di-
vidir o pagamento em até 10 vezes

D I V U LG AÇ ÃO

MATERIAIS de construção em loja: parcelamento em até 20 vezes sem juros

sem juros, no carnê.

F U N C I O N A M E N TO
> DURANTE A SEMANA, das 9 às 19 ho-
ras. No sábado, das 9 às 16 horas. Do-
mingo estará fechada e, na segunda-
feira, abrirá das 9 às 15 horas.
Vilabella
> ESTÁ PARCELANDO as compras em
até 12 vezes no carnê, com o primeiro
pagamento para março do ano que
vem, após o Carnaval, com a pro-
messa de juros menores que os pra-
ticados no mercado.

> NOS PAGAMENTOS à vista, descon-
tos de até 27%. Se o cliente optar em
dividir em até 10 vezes no cartão de
crédito, os descontos chegam a 15%.
Ao fechar negócio, o cliente sai com
agendamento de entrega e monta-
gem em até 24 horas.

F U N C I O N A M E N TO
> DURANTE A SEMANA, as lojas fun-
cionam das 9 às 18h30. No sábado,
até as 15 horas. Domingo: fechado.
Já na segunda-feira, véspera de Na-
tal, o horário será das 9 às 14 horas.
Palácio dos Brinquedos
> PARCELAMENTO em até 10 vezes nos
cartões de crédito, conforme regula-
mento da loja. Sorteio no dia 24, pelo
Instagram, de uma Torre Patrulha
Canina e de duas bonecas Lol Glitter
e Lol Pearl Surprise.

D I V U LG AÇ ÃO

BRINQUEDOS à venda: atendimento

F U N C I O N A M E N TO
> DURANTE A SEMANA até o dia 24,
véspera de Natal, funcionamento
das lojas das 8h30 com previsão de
fechar às 22 horas.
Itapuã Calçados
> ATÉ O DIA 31, quem tem o cartão de
Crédito Itapuã poderá parcelar suas
compras em até 12 vezes fixas, com
até 100 dias para pagar a primeira
parcela.

> O CARTÃO DA  LOJA ainda permite ao
cliente participar da Promoção Natal
Estrela - Cartão Itapuã: a cada
R$ 150 em compras, ele recebe um
número para concorrer a dois carros
e cinco motos.

