30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018

Internacional
REINO UNIDOMarcada nova votação para
a saída da União Europeia

REUTERS - 20/10/2018

ACERVO PESSOAL

MELISSA : sequestro em agosto

So b r i n h a - n e ta
de escritor é
libertada na
Co l ô m b i a

BOGOTÁ, COLÔMBIA

Uma sobrinha-neta do faleci-
do escritor colombiano Gabriel
García Márquez, que ganhou o
Nobel de Literatura em 1982, foi
resgatada das mãos de seques-
tradores por membros das For-
ças Armadas ontem, afirmou o
presidente da Colômbia, Iván
D u q u e.

Melissa Martínez García, de
34 anos, foi sequestrada no fi-
nal de agosto por um grupo de
homens armados que inter-
ceptaram seu carro perto da
cidade de Santa Marta e pedi-
ram resgate de 5 milhões de
dólares (equivalente a R$ 19,4
milhões).

“Em uma operação coorde-
nada das Forças Armadas, Me-
lissa Martínez García foi liber-
tada”, disse Duque a repórteres.
“Foi uma operação impecável
de inteligência humana e estra-
tégica por diversos meses para
preservar a vida dela”.

Melissa é neta de Jaime Gar-
cía Márquez, irmão do escritor,
que morreu em 2014 aos 87
a n o s.

O diretor da força de polícia
nacional, general Jorge Her-
nando Nieto, disse a uma rádio
local que Melissa havia sido se-
questrada por um grupo de ex-
paramilitares de direita.

Hernando Nieto disse que 15
pessoas foram presas na opera-
ção de resgate, mas não indicou
os nomes.

THERESA MAY em encontro com líderes europeus para discutir a saída do Reino Unido da União Eu ro p e i a

de Natal dos parlamentares, na se-
mana do dia 7 de janeiro, e o voto
será realizado na semana seguinte.
“Eu sei que esse não é o acordo
perfeito para todo mundo. É um
compromisso. Se não deixarmos o
perfeito ser o inimigo do bom, en-
tão arriscaremos deixar a UE sem
nenhum acordo”, disse May ao
Pa r l a m e n t o.

Legisladores da oposição e tam-
bém governistas acusaram a pri-
meira-ministra de tentar ganhar
tempo ao adiar o voto crucial para
o futuro do país por várias sema-
nas. “A primeira-ministra cinica-
mente atrasou o relógio tentando
forçar o Parlamento a uma escolha
entre dois resultados inaceitáveis:
o acordo dela ou nenhum acordo”,
disse o líder do Partido Trabalhis-
ta, Jeremy Corbyn.

elos líderes europeus. As con-
versas, contudo, parecem estagna-
d a s.

Novo plebiscito é opção

Um número crescente de parla-
mentares britânicos defendem
que um novo referendo é a única
saída para sair do impasse político
em torno do “brexit ”.

May disse, porém, ao Parlamen-
to que um novo voto popular cau-

S ESSÃO no parlamento britânico

saria um dano irreparável à legiti-
midade política do Reino Unido e
“diria a milhões de pessoas que
confiaram na nossa democracia
que ela não é confiável”.

O principal obstáculo para o
acordo é uma cláusula conhecida
como “b a c k st o p ”, que manteria o
Reino Unido ligado às regras
aduaneiras da União Europeia pa-
ra garantir que a fronteira entre a
Irlanda e a Irlanda do Norte per-
mancessa aberta.

O trato sublinha o caráter tem-
porário dessa hipotética zona tari-
fária comum. Mas os legisladores
em Londres não estão convenci-
dos e acham que se trata de um
blefe de Bruxelas para “prender ”
indefinidamente o futuro ex-
membro da UE a legislações e con-
troles do bloco.

Coletes amarelos causam prejuízo
de R$ 8,8 bilhões na França
O s cinco sábados consecutivos de manifestações dos
coletes amarelos provocaram uma queda de 30% no vo-
lume de vendas em dezembro, na França. Mais de 500
lojas tiveram vitrines quebradas, foram saqueadas, ou
sofreram outros estragos durante os tumultos segundo
Didier Kling, presidente da Câmara de Comércio e Indús-
tria da região de Île de France, onde está localizada a ca-
pital, Paris.

O prejuízo, segundo ele, já atinge a casa dos dois bi-

lhões de euros (equivalente a R$ 8,8 bilhões)

REUTERS

Arábia Saudita rejeita
resolução dos EUA
A Arábia Saudita rejeitou ontem
resoluções do Senado dos EUA
que pedem o fim do apoio militar
norte-americano à guerra no Iê-
men e culpam o príncipe herdeiro
do reino, Mohammed bin Salman,
pelo assassinato do jornalista Ja-
mal Khashoggi, dizendo que se ba-
seiam em alegações infundadas.

As resoluções foram uma repre-
ensão rara do Senado ao presiden-
te dos EUA, Donald Trump.

MANIFESTANTES em confronto com a polícia

A primeira-ministra
Theresa May definiu
a segunda semana
de janeiro para que o
futuro do Reino Unido
seja definido

LONDRES, INGLATERRA

A primeira-ministra britâni-

ca, Theresa May, afirmou
ontem que o voto do Parla-
mento sobre o “brexit ”, o acordo
para a saída britânica da União
Europeia, será realizado na sema-
na do dia 14 de janeiro.

O dia limite para a chefe de go-
verno apresentar um plano é 21 de
j a n e i ro.

A data foi anunciada após May ser
obrigada a adiar a votação, prevista
inicialmente para o dia 11 de dezem-
bro, quando as sessões de debate no
Parlamento, que antecederiam o
voto, evidenciarem que ela não con-
seguiria angariar uma maioria a fa-
vor dos termos do divórcio.

Não só parlamentares de oposi-
ção como também correligioná-
rios do Partido Conservador de
May avaliam que o texto faz con-
cessões demais ao bloco europeu e
atenta contra a soberania britâni-
ca. Para tentar salvar o acordo,
May partiu em uma “m in i tu r nê ”
por Holanda, Alemanha e Bélgica
em um intervalo de 12 horas na
terça-feira passada (11) a fim de
tentar conseguir garantias adicio-
nais de líderes europeus.

A resposta, contudo, foi uma se-
quência de “nãos” sobre a possibi-
lidade de reabrir conversas em
torno do teor do texto.

No dia seguinte, a primeira-mi-
nistra britânica teve de encarar
uma moção de desconfiança do
próprio partido, que ela venceu
por 200 votos a 117 em troca da
promessa de não tentar a reeleição
pelos conservadores em 2022,
quando devem acontecer as próxi-
mas eleições gerais.

May afirmou aos parlamentares
ontem que o debate sobre o “bre -
xit ” será retomado após o recesso

GIRO RÁPIDO
Talibã discute fim da
guerra no Afeganistão
Representantes do Talibã afegão
e autoridades dos Estados Unidos
se reuniram nos Emirados Árabes
Unidos ontem em meio a mano-
bras diplomáticas para o estabele-
cimento de bases para conversas
para encerrar a guerra de 17 anos
no Afeganistão.

Representantes da Arábia Sau-
dita, do Paquistão e dos Emirados
também participarão das conver-
s a s.

