VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

OPERAÇÃO LÍDIMA

Ec o n o m i a
Gasolina fraudada daria para
abastecer 500 mil carros

Combustível adulterado
com corante para uso
em construção civil e
subproduto do petróleo
era vendido nas
bombas do Estado

KADIDJA FERNANDES — 03 / 1 2 / 2 0 1 8

Caio MirandaDesde que a Operação “Lídi -

m a” foi deflagrada no início
deste mês, com a prisão —
até o momento — de 14 pessoas no
Estado por suspeitas de sonegação
de impostos e adulteração de com-
bustíveis, uma dúvida paira na
mente dos consumidores: “será que
abasteci com gasolina batizada”?

De acordo com o professor de
Mecânica Automotiva do Senai,
Everton Peroni, cerca de 500 mil
veículos — de um universo de 1,915
milhão, segundo dados do Depar-
tamento Nacional de Trânsito (De-
natran) — podem estar com com-
bustível adulterado no Estado.

Pelas investigações, até pó xa-
drez, material de construção usa-
do como tintura, foi encontrado na
gasolina apreendida durante a
operação, que ocorreu no Espírito
Santo, em São Paulo, no Mato
Grosso e no Rio de Janeiro.

Também foi confirmada a pre-
sença de nafta, um subproduto do
petróleo usado pela indústria quí-
mica e que não é combustível.

Peroni explicou que o combustí-
vel adulterado traz diversos pro-
blemas aos componentes dos veí-
culos, como nos sistemas de igni-

AGENTES participantes da operação apreenderam amostras de combustível vendido nos postos da Grande Vitória

ção e de gerenciamento eletrônico
do motor, danos à bomba de com-
bustível, entupimento dos bicos
injetores e carbonização interna
do motor — a chamada “b o r ra ”.

“Tais fatores podem trazer difi-
culdades de funcionamento para o
motor. Consequentemente, haverá
a perda de rendimento e de de-
sempenho do veículo”, completou
o professor do Senai.

As investigações tiveram início há
dois anos. A chegada de uma grande

carga de nafta ao Espírito Santo, de
cerca de 4 milhões de litros do pro-
duto, levantou suspeitas.

“Fomos alertados pela ANP
(Agência Nacional de Petróleo).
Parte dessa nafta foi adquirida pe-
los nossos alvos. Essa nafta foi im-
portada por três empresas de fa-
chada e a parte encontrada no Es-
pírito Santo foi para batizar gasoli-
na”, alertou o gerente do Núcleo
de Repressão às Organizações Cri-
minosas e à Corrupção (Nuroc),

delegado Raphael Ramos.

Esses produtos, segundo espe-
cialistas, causam danos ao motor,
podendo provocar prejuízos de até
R$ 4 mil ao proprietário. De acor-
do com Ramos, consumidores que
abasteceram com a gasolina adul-
terada apresentaram problemas
em seus veículos.

“Teve gente que teve de mandar
o carro para consertar o motor. Não
temos dúvida que isso tem a ver
com o combustível adulterado”.

KADIDJA FERNANDES — 2 8 / 05 / 2 0 1 8

> COMO conferir? É simples: consulte
o termodensímetro, equipamento
obrigatório que deve estar fixado nas
bombas de etanol. Observe o nível
indicado pela linha vermelha, que
precisa estar no centro — não pode
estar acima da linha do etanol.

10 ORIENTAÇÕES DA ANP PARA GARANTIR SEUS DIREITOS AO ABASTECER
1 Não há preços tabelados
8 O que o posto não pode
> DESDE 2002,não há qualquer tipo de
> V E N D E R combustível impondo a
condição de que o cliente compre
tabelamento, valores máximos ou
outro produto ou serviço. Isso é
mínimos, nem autorização prévia da
ANP para reajustes.
“venda casada”, proibida por lei.
2 Pague pelo que vê
> A ANP exige que o posto exiba os pre-
ços dos combustíveis bem visíveis em
painel na entrada, dia e noite. Os va-
lores devem ser iguais aos da bomba.
Cuidado com as falsas promoções.
3 Confira a origem
> O POSTO deve informar claramente
de onde vêm seus produtos. Os pos-
tos de bandeira branca (sem distri-
buidora exclusiva) têm de demons-
trar, em cada bomba, qual distribui-
dora forneceu o combustível. Quando
for aditivado, essa informação deve
constar na bomba de combustível.
4 Fique de olho no etanol
> O ETANOL adequado para motores
deve ter teor alcoólico entre 92,5% e
95,4%. Ou, no caso do etanol pre-
mium, ter entre 95,5% e 97,7%.

> O B S E RV E também se o etanol está
límpido, isento de impurezas e sem
coloração alaranjada.
5 Certificação da bomba
> OS EQUIPAMENTOS medidores dos
postos devem, obrigatoriamente, es-
tar aferidos e certificados pelo Inme-
tro ou instituição credenciada.
6 Peça o “teste da proveta”
> SE SUSPEITAR da qualidade da gaso-
lina, o consumidor pode pedir que seja
feito, na hora, o teste, que mede a por-
centagem de etanol anidro misturado.
> C O N H EÇA os detalhes do teste em
w ww.a np . go v. br /d u vi da sf r eq ue nt es ,
no link “Qualidade dos Combustíveis”.
7 Golpe da “bomba baixa”
> CASO DESCONFIE que a quantidade

> R EC U SA R a realização de testes pre-
vistos na legislação, quando solicita-
dos pelo consumidor.
9 Exija sempre a nota fiscal
> E NÃO DEIXE de guardá-la! A nota fis-
cal é a prova de que você comprou o
combustível naquele posto.
10 Caso suspeite
de irregularidades
> IN FO R ME à ANP, pela internet
(www.anp.gov.br/faleconosco) ou
pelo telefone 0800 970 0267.

de combustível abastecida é menor
do que a registrada na bomba, peça
ao posto para testar o equipamento
na sua frente. No teste, o posto deve
utilizar medida padrão de 20 litros
aferida e lacrada pelo Inmetro.

> PARA REGISTRAR sua manifestação,
quanto mais informações tiver sobre
o posto, melhor. Estas informações
constam em adesivos nas bombas e
no quadro de avisos do posto.

> A DIFERENÇA máxima permitida é de
100 ml para mais ou para menos. Fo-
ra disso, você pode estar sendo alvo
do chamado golpe da “bomba baixa”.
Denuncie, então, à ANP.

> L I M I TA R a quantidade de combustí-

ABASTECIMENTO em posto

Fo n t e : Agência Nacional do Petróleo (ANP).

vel que vende a cada cliente.

E m p re s á r i o s
presos na
operação já
foram soltos

Os dois empresários presos na
Operação Lídima, realizada dia 3, já
foram soltos. Francisco Calezani
está em liberdade desde sexta-fei-
ra, diferentemente do informado
domingo pela Secretaria de Estado
da Justiça (Sejus).

Questionado ontem, o órgão co-
municou que Calezani foi libertado
por decisão judicial, mas não disse
se houve pagamento de fiança ou o
valor, informações sob segredo de
Justiça, segundo o Poder Judiciário.
Adriano Mariano Scopel tam-
bém foi liberado na sexta, após pa-
gar fiança de R$ 954 mil, conforme
noticiado domingo.

O alvará de soltura foi expedido
na 5ª Vara Criminal da Serra, com
a condição de que o empresário
compareça em juízo até o quinto
dia útil de todo mês para justificar
suas atividades.

Combustível do
Estado dentro
dos padrões,
afirma ANP

Apesar da adulteração constata-
da pelas investigações da Opera-
ção Lídima, a Agência Nacional do
Petróleo (ANP) alegou, por nota,
que os combustíveis comercializa-
dos no Estado têm um histórico de
altos índices de conformidade.

“A ANP possui o Programa de
Monitoramento da Qualidade dos
Combustíveis (PMQC). São coleta-
das, mensalmente, amostras de ga-
solina, diesel e etanol, em postos de
diversos pontos do Estado. Segun-
do o boletim de novembro, 100%
dos combustíveis coletados no Es-
pírito Santo estavam dentro das es-
pecificações”, diz trecho da nota.

A agência ressaltou que fiscaliza
constantemente a qualidade dos
combustíveis em todo o País.

D I V U LG AÇ ÃO

Refinaria de petróleo
pega fogo no Rio
Um incêndio de grandes pro-
porções atingiu a área de des-
carga e recebimento de matéria-
prima da Refit, novo nome para a
Refinaria de Manguinhos, no Rio
de Janeiro, na tarde de ontem.

O fogo, que teve início em um
caminhão, atingiu carretas que
estavam próximas. Ninguém se
feriu, segundo a empresa.

