26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

CASO AMAROCasal acusado de
extorsão fica preso

BETO MORAIS - 04/08/2018

Justiça nega pedido de
liberdade ao policial e à
pedagoga acusados de
extorquir R$ 500 mil do
deputado, sob ameaça
de divulgar vídeo íntimo

Isaac RibeiroA Justiça negou pedido de li-

berdade ao casal acusado de
tentar extorquir dinheiro do
deputado estadual Amaro Neto
(PRB), no valor de R$ 500 mil, sob
ameaça de divulgação de um vídeo
íntimo do parlamentar.

A pedagoga Keila Bonde e o po-
licial militar Fernando Marcos
Ferreira estão presos desde o dia
30 de novembro. Na decisão, o juiz
Júlio César Costa de Oliveira ex-
plica que a extorsão foi realizada,
apesar do pagamento exigido não
ter sido feito.

“Revendo as provas que acompa-
nham a impetração, pode-se verifi-
car que, em tese, a extorsão teria se
consumado, independentemente
do pagamento dos valores exigidos,
em momento anterior, quando os
pacientes supostamente teriam ini-
ciado uma negociação da quantia a
ser paga em troca de não divulga-
rem material de caráter íntimo”, in-
forma um trecho do documento
publicado na última quarta-feira.

O juiz acrescenta que a prisão foi

feita em flagrante.

“Na ocasião, passados alguns
minutos, os policiais teriam inva-
dido a residência e, com base em
mensagens eletrônicas existentes
no celular do assessor da vítima,
teriam feito a condução dos coac-
tos e lavrado o auto de prisão em
flagrante, a qual fora convertida

Tudo pronto para a
diplomação amanhã

Os eleitos em outubro deste
ano para os cargos de deputado
estadual, deputado federal, sena-
dor, vice-governador e governa-
dor e seus respectivos suplentes
serão diplomados, amanhã, às 16
horas, no Salão Pleno do Tribu-
nal Regional Eleitoral do Espírito
Santo (TRE-ES).

Ao todo, são 65 nomes rece-
bendo diploma confeccionado
pelo TRE, mas que, segundo o
tribunal, foram produzidos com
materiais e serviços internos do
tribunal. Ou seja, nada foi adqui-
rido de forma extra.

“A diplomação é em nosso ple-
nário, será usada a estrutura pró-
pria do tribunal. A equipe que vai

trabalhar será toda formada por
servidores daqui, eu, colegas, se-
guranças, recepção, cobertura
jornalística, todos servidores.
Não tem confecção de diplomas
fora daqui. Fizemos tudo com a
estrutura do TRE”, garante o
mestre de cerimônias do TRE-
ES, Leonardo Penedo Prezotti.

A cerimônia, que está prevista
para durar duas horas, não terá
comes e bebes. Além disso, cada
diplomado só poderá levar um
convidado ao evento.

O plenário do TRE-ES possui
183 vagas, 130 serão destinadas
aos diplomados e acompanhan-
tes. As demais cadeiras ficarão
para autoridades convidadas.

LEONE IGLESIAS - 28/10/2018

SESSÃO DO TRE: 130 vagas do plenário serão destinadas aos diplomados

Duas câmaras vão
eleger novos comandos

As câmaras de vereadores de
Cariacica e Guarapari já têm data
marcada para eleger novas mesas
diretoras de cada Casa. Elas vão
conduzir o Poder Legislativo nos
respectivos municípios.

Em Guarapari, a eleição será
realizada nesta quinta-feira, às 15
horas, no plenário da Casa.

Em Cariacica, o novo presiden-
te será escolhido no dia 1º de ja-

neiro de 2019, às 9 horas, também
no plenário da Casa.

De acordo com a assessoria da
Câmara de Cariacica, cinco ve-
readores manifestaram o interes-
se na disputa.

Já em Aracruz, município do
Norte do Estado, a eleição foi rea-
lizada ontem. A partir de 2019, o
novo presidente será o vereador
Paulo Flávio Machado (PRB).

AMARO NETO teria sido vítima de extorsão, mas não pagou a quantia pedida

em preventiva em audiência de
custódia ocorrida no dia 2 de de-
zembro seguinte”, relatou.

O advogado Carlos Augusto Ri-
beiro dos Santos, responsável pela
defesa do policial e da pedagoga,
ressaltou que a decisão divulgada
está relacionada à liminar que foi
pleiteada.

Ele acredita que, após o recesso
do Poder Judiciário, será julgado o
mérito do pedido de liberdade.

“A defesa confia no Judiciário
capixaba e espera que sejam aco-

lhidos os argumentos trazidos na
inicial apresentada e ao final seja
concedida a ordem para que sejam
ambos postos em liberdade, corri-
gindo, desde já, essa injustiça co-
metida em desfavor de ambos os
acusados”, destacou.

A defesa do deputado Amaro
Neto, representada pelo advogado
Ludgero Liberato, informou que
“reitera a plena confiança nas ins-
tituições, sobretudo, ao Poder Ju-
diciário, na análise imparcial dos
fatos”.

ENTENDA O CASO
Vídeo íntimo
O policial militar Fernando Marcos
Ferreira e pedagoga Keila Bonde fo-
ram presos acusados de tentar extor-
quir o deputado estadual Amaro Neto
(PRB), no valor de R$ 500 mil. De
acordo com depoimentos prestados à

GIRO RÁPIDO
TRE adia para hoje
julgamento de Lauriete
O julgamento das contas de
campanha da deputada federal
eleita Lauriete Rodrigues (PR) fi-
cou para a sessão de amanhã, a pe-
dido do vice-presidente do Tribu-
nal Regional Eleitoral do Espírito
Santo (TRE-ES), desembargador
Ronaldo Gonçalves de Sousa.

A votação terminou empatada
em 3 a 3, na última sexta-feira. O
desembargador, que presidia a
sessão, dará o voto de minerva.

polícia, Amaro Neto e a pedagoga tive-
ram um caso extraconjugal, o que foi
confirmado pelo parlamentar.
Prisão mantida
No início de dezembro, a juíza Ma-
riana Lisboa Cruz determinou a prisão

preventiva do casal. Na sentença, a
juíza diz que o marido da acusada, ao
descobrir que sua mulher estava ten-
do um relacionamento amoroso com o
deputado, passou a fazer ameaças e a
dizer que divulgaria um vídeo íntimo
entre os dois.

FACHADAS das câmaras de Cariacica e Guarapari: datas de eleição

DAYANA SOUZA - 01/03/2018

ROBERTA BOURGUIGNON

FÁBIO NUNES – 08/10/2018

Deputado estadual eleito terá
de devolver R$ 5 mil ao Tesouro
O deputado estadual eleito Carlos Von (Avante) terá
de devolver R$ 5 mil ao Tesouro Nacional, por doação
não comprovada à sua campanha, segundo decisão do
Pleno do Tribunal Regional Eleitoral do Estado (TRE-ES),
proferida na sessão de ontem.

Por maioria de votos, o plenário aprovou com ressal-
vas suas contas de campanha. A Coordenadoria de Con-
trole Interno (Cocin) do TRE-ES havia opinado pela re-
provação das contas do deputado eleito. Carlos Von foi
procurado, mas não respondeu à reportagem.

CARLOS VON: doação de campanha não comprovada

Filha de Mateusão tem
as contas rejeitadas
Primeira suplente a uma cadeira
na Assembleia Legislativa, Clau-
dete do Mateusão (SD) teve as
contas de campanha desaprovadas
ontem por unanimidade no Tribu-
nal Regional Eleitoral do Estado
(TRE-ES), além de ter de recolher
R$ 404 ao Tesouro Nacional.

De acordo com a defesa, não ha-
verá recurso, pois o erro foi formal.
“Não há outras sanções”, afirmou
o advogado Marcelo Nunes.

