Ci d a d e s

Apaixonados pelo Papai Noel

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Colecionadores que
amam o bom velhinho
decoram a casa com
bonecos e até
recebem visitas de
orfanatos e escolas

Camila Lima

Jéssica TrucatPara muitas pessoas, o Natal é

cheio de significado, ainda
mais quando a casa é deco-
rada com luzes, enfeites e, claro, o
bom velhinho. A paixão pelo bo-
neco pode ser tanta que tem gente
que até coleciona o Papai Noel.

É o caso do empresário e ex-jo-
gador de futebol Adalberto Lopes,
64 anos, que tem bonecos de di-
versos locais do mundo.

Ele, que ao longo de 10 anos jun-
tou mais de 490 Papais Noéis, con-
tou que sua coleção nasceu de uma
visita a uma senhora, moradora da
Praia do Canto, Vitória, que tinha
uma árvore com muitos deles.

“Eu e minha mulher vimos na
casa dela diferentes tipos de Pa-
pais Noéis e ficamos encantados. A
partir daí, começamos a nossa co-
leção”, disse.

Desde então, em todas as cida-
des, estados e países que visitam, o
casal compra o boneco em dife-
rentes versões, tamanhos e mode-
los, alguns com diferenciais que
chamam a atenção.

“Temos Papai Noel que pula
corda, dança, ilumina, senta, fala e
que faz as coisas mais improváveis.
Nossa casa está montada para o
Natal com todos eles e abrimos pa-
ra a visitação de orfanatos e até es-
colas. Além disso, arrecadamos
presentes para doarmos a essas
crianças”, contou.

Sua mulher, a artista plástica Ti-
ca Lopes, de 64 anos, além de se
dedicar ao cuidado com os Papais
Noéis, também incentiva as pes-

DAYANA SOUZA/AT

A ARTISTA
PL ÁSTICA
TICA LOPES
e seu marido
Adalber to têm
mais 490
Papais Noéis.
Eles juntaram
os bonecos ao
longo de 10
anos, muitos
de várias partes
do mundo

RODRIGO GAVINI/AT

C U LT U R A
Lembrança de criança
A professora aposentada Andréa
Lima Neves, 54 anos, possui cerca
de 50 tipos de Papais Noéis em sua
casa, localizada em Jardim Cam-
buri, Vitória. Ela conta que desde
criança ama o bom velhinho.

“Minha mãe sempre cultivou es-
sa cultura do Papai Noel na minha
mente. Na noite do dia 24, ela abria
a janela do quarto, não tinha grade,
e eu acreditava que ele deixaria um
presente. Olhava debaixo da cama
e lá estavam meus presentes. Acre-
ditei até os 10 anos, por isso amo o
Natal ”, salientou.

soas a fazerem caridade.

“Além de abrirmos nossa casa
para a visitação, temos um projeto
para ajudar crianças carentes. Já
doamos vários objetos e ainda esti-
mulamos nossos netos a doarem.
Para nós, o Natal é isso, caridade”,
d e c l a ro u .

A psicóloga Martha Zouain ex-
plicou que são várias as motivações
que levam uma pessoa a colecionar
coisas e, na maior parte das vezes,
elas elegem o objeto a ser colecio-
nado em função de experiências
positivas de seu passado.

“Colecionar objetos é uma for-
ma de trazer para o presente situa-
ções positivas do passado e pro-
mover, com isso, ainda mais felici-
dade”, disse.

