Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

como explorar de

“Você tem

forma racional. E, no
lado dos índios, dando
royalties, e integrando o

índio à sociedade”

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO

BOL SONARO
APONTA PARA
A PLACA de
inauguração do
3º Colégio da
Polícia Militar,
em Duque de
Caxias, no
estado do Rio,
que é uma
homenagem
ao seu pai,
Percy Geraldo
B o l s o n a ro ,
morto em 1995

Bolsonaro é a favor da
exploração de terra indígena

Pre s i d e n t e
eleito cobra
plano de metas
de ministros

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro encomendou um plano de me-
tas a cada um dos seus ministros. A
ideia é que os futuros integrantes
do primeiro escalão apresentem
ao coordenador da transição,
Onyx Lorenzoni, um conjunto de
ações individuais que pretendem
cumprir no próximo governo.

O levantamento será entregue
amanhã a Bolsonaro, quando ele
voltará a Brasília para uma reunião
ministerial. Integrantes do futuro
governo disseram que o presiden-
te eleito pretende estabelecer, a
partir das metas de cada setor,
uma espécie de “plano de voo” pa -
ra o governo, com objetivos de
curto, médio e longo prazos.

“A reunião na próxima quarta-
feira (amanhã) é para que os mi-
nistros apresentem suas metas ini-
ciais no governo”, disse o futuro
chefe do Gabinete de Segurança
Institucional da Presidência, ge-
neral Augusto Heleno.

Alguns planos já foram apresen-
tados pelo próprio presidente elei-
to ao longo das últimas semanas de
transição, como a intenção de aca-
bar com a aplicação de multas am-
bientais, o plano de modificar a re-
forma trabalhista e a intenção de
modificar os rumos da política ex-
terna do País.

Presidente eleito diz
que tem intenção, em
seu governo, de revisar
decreto assinado por
Lula, para permitir a
exploração de minerais

RIO E BRASÍLIADez anos após a homologação

da reserva Raposa Serra do
Sol em área contínua, o de-
creto, assinado pelo ex-presidente
Lula, poderá ser revisto para per-
mitir a exploração de minerais pre-
sentes no solo da terra indígena.

A intenção foi anunciada ontem

pelo presidente eleito Jair Bolso-
naro, ao afirmar, durante evento
em Duque de Caxias (RJ), para
inauguração de um colégio militar,
que o assunto é discutido pela
equipe de transição.

“É a área mais rica do mundo.
Você tem como explorar de forma
racional. E, no lado dos índios,
dando royalties, e integrando o ín-
dio à sociedade”, disse Bolsonaro,
que falou sobre o tema após o jor-
nal “Valor Econômico” a n t e c i p a r,
ontem, o estudo da proposta.

Mais tarde, ao Jornal Nacional, o
presidente eleito afirmou que, por
ora, a revisão do decreto não é um
“plano”, mas, sim, “uma intenção”.
“Não há um plano nesse sentido,
há uma intenção. Até porque não é

só a Raposa Serra do Sol, são várias
outras reservas enormes, riquíssi-
mas, que o mundo está de olho lá.
Então, acreditamos nós que, para
integrar o índio à sociedade, não
custa nada buscar uma maneira de
explorar de forma racional essas
grandes áreas”, explicou.

Raposa Serra do Sol é uma área
de terra indígena no nordeste do
estado de Roraima. Com 1,7 mi-
lhão de hectares, é uma das maio-
res terras indígenas do País.

Na campanha eleitoral e como
eleito, Bolsonaro havia dito que,
em seu governo, não seriam de-
marcadas novas terras indígenas.
Defensores da revisão da de-
marcação usam dados mostrando
que o território da Raposa é consi-

Ex-assessor depõe amanhã
no Ministério Público do Rio

O policial militar Fabrício Quei-
roz, ex-assessor do deputado esta-
dual e senador eleito Flávio Bolso-
naro (PSL-RJ), vai depor ao Mi-
nistério Público do Rio amanhã à
tarde. A informação foi confirma-
da pelo jornalista Lauro Jardim,
colunista de O Globo.

Desde que relatório do Conse-
lho de Controle de Atividades Fi-
nanceiras (Coaf ) veio à tona, no
último dia 6, apontando movimen-
tações “a típ ic as ” em sua conta, o
ex-assessor está em silêncio e em
lugar incerto. Queiroz movimen-
tou R$ 1,2 milhão. Entre as transa-
ções estava o pagamento, em che-
que, de R$ 24 mil para a futura pri-
meira-dama, Michelle Bolsonaro.

D I V U LG AÇ ÃO

QUEIROZ tem dois apartamentos

Queiroz tem dois apartamentos
registrados em seu nome na Zona
Oeste do Rio. A Globonews pes-
quisou o nome do ex-assessor, de
sua mulher, Marcia de Oliveira de
Aguiar, e das duas filhas, Evelyn e
Nathalia Melo de Queiroz, em re-
gistros de cartórios, dos últimos 20
anos, e encontrou dois apartamen-
tos: um na Praça Seca e outro, ain-
da em construção, na Taquara.

O primeiro imóvel foi comprado
em 1999. O apartamento tem 65
metros quadrados e é avaliado em
R$ 200 mil. O segundo foi com-
prado no dia 3 de julho de 2018.
Segundo a reportagem da Globo-
news, os imóveis em construção
custam a partir de R$ 280 mil.

derado um tesouro em recursos
hídricos e minerais que atraem o
garimpo clandestino, muitas vezes
comandado pelos próprios índios.
Na área existem jazidas de nió-
bio – metal leve empregado nas in-
dústrias aeronáutica, espacial e
nuclear – que podem chegar a ter
14 vezes todo o metal conhecido
no planeta, e a segunda maior re-
serva de urânio do planeta.

Os estudos do presidente eleito,
contudo, podem ser questionados
judicialmente por dois motivos, de
acordo com especialistas.

Eles afirmam que rever a de-
marcação infringe o direito consti-
tucional dos indígenas à terra e
afronta a decisão do Supremo Tri-
bunal Federal (STF).

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO – 31/10/2018

AUGUSTO HELENO: metas iniciais

Supremo julga em abril
prisão em 2ª instância

O presidente do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), ministro Dias
Toffoli, marcou para o dia 10 de
abril do próximo ano o julgamento
do mérito de ações que tratam da
possibilidade de execução provi-

RAFAEL ARBEX/AGÊNCIA ESTADO – 25/01/2018

LULA pode ser beneficiado

sória de pena, como a prisão , após
condenação em segunda instância,
considerada um dos pilares da
Operação Lava a Jato.

Cabe a Toffoli definir os proces-
sos que serão analisados pelos 11
integrantes do tribunal nas sessões
p l e n á r i a s.

De 2016 pra cá, o plenário do
STF já decidiu em três ocasiões
distintas que é possível a prisão
após a condenação em segunda
i n st â n c i a .

O tema também veio à tona no
julgamento de um pedido de liber-
dade do ex-presidente Lula (PT),
preso e condenado no âmbito da
Operação Lava a Jato, em abril
deste ano, quando o Supremo ne-
gou por 6 a 5 conceder um habeas
corpus ao petista.

