FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018

CONSELHO NACIONAL DE JUSTIÇA

Pol í t i ca
Novo auxílio-moradia deve
ser votado em sessãohoje

O benefício poderá
voltar a ser pago a
juízes, no valor de
até R$ 4.377,73, mas
com comprovação do
pagamento do aluguel

LUIZ SILVERIA/ AGÊNCIA CNJ

Brunella FrançaC omprovante de despesa

com aluguel; inexistência
de imóvel oficial no municí-
pio onde trabalha; impedimento
de receber o benefício se o cônjuge
já recebe. Essas são algumas das
novas regras para o auxílio-mora-
dia de juízes e desembargadores,
que será votado hoje, no Conselho
Nacional de Justiça (CNJ).

Após extinguir a liminar que
permitia o pagamento indiscrimi-
nado do auxílio a magistrados de
todo o País, o ministro do Supremo
Tribunal Federal (STF) Luiz Fux
determinou que o órgão regula-
mentasse, por meio de resolução, o
pagamento do benefício que esta-
ria previsto na Lei Orgânica da
Magistratura (Loman).

A expectativa é de que a resolu-
ção seja aprovada. O texto foi es-
truturado pelo presidente do CNJ,
ministro Dias Toffoli, que consul-
tou auxiliares para estabelecer os
critérios. E deve passar a valer já a
partir de janeiro de 2019.

Pelas novas regras, o magistrado,
para ter direito ao auxílio, que terá
caráter temporário e o teto máxi-
mo de R$ 4.377,73, com reajustes
anuais, terá de comprovar o gasto
com aluguel. Além disso, se hou-
ver imóvel oficial à disposição, o
benefício não poderá ser pago.

E quem já tem um cônjuge que
recebe o benefício não poderá re-
querê-lo, segundo a resolução a ser
vo t a d a .

Presidente da Associação dos
Magistrados do Espírito Santo
(Amages), Daniel Peçanha defen-
deu que o auxílio seja pago como é
direito dos magistrados.

“A Amages é a favor de paga-
mento de todos os direitos previs-
tos em lei, para todos os servido-
res, não só para os magistrados. O
auxílio-moradia está previsto no
artigo 65, II, da Loman”, afirmou.
Já o presidente da Comissão de
Combate à Corrupção e à Impuni-
dade da seccional capixaba da
OAB, Vladimir S. Soares, disse que
a nova resolução resgata a legali-
dade do benefício.

“A norma respeita, sobretudo, o
caráter ressarcitório do benefício,
afastando a possibilidade de que o
valor seja incorporado como re-
muneração ou vantagem ao servi-
dor ”, disse.

O Tribunal de Justiça do Estado
informou que aguardará “a apro-
vação por parte do CNJ para se in-
teirar do inteiro teor da proposta”.

PRESIDENTE DO CNJ, Dias Toffoli consultou auxiliares para estabelecer critérios mais rígidos ao auxílio-moradia

E N T E N DA

Resolução entraria em vigor em janeiro

do imóvel funcional colocado à sua
disposição ou caso seu cônjuge ou
companheiro já ocuparem imóvel
funcional ou receberem o auxílio-
moradia, o benefício será cortado
i m e d i ata m e n t e .

> O BENEFÍCIO também cessa, no mês
subsequente, quando o juiz retorna
definitivamente ao seu órgão de ori-
gem, ou caso o magistrado ou seu
companheiro adquiram um imóvel.

> O PAGAMENTO do auxílio-moradia
deixará de ser efetuado no mês sub-
sequente caso o magistrado passe a
usar o imóvel funcional.

> APÓS SER APROVADApelo CNJ, a re-
solução deve entrar em vigor em 1º de
janeiro de 2019.

> O VALOR do auxílio-moradia deve ser
mantido em R$ 4.377,73, com rea-
justes anuais.

> AINDA NÃO HÁ informações de
quantos magistrados vão se enqua-
drar nas regras para recebimento do
benefício.
L e ga l i d a d e
> A BRECHA para a volta do benefício
para alguns casos foi criada pela de-
cisão de Fux, uma vez que o ministro
defende a legalidade do auxílio-mo-
radia, previsto pela Lei Orgânica da
Magistratura (Loman).

> A LOMAN É DE 1979. Ela previa a aju-
da nas comarcas em que não hou-
vesse residência oficial para juiz, ex-
ceto nas capitais. Em 1986, uma mu-
dança na lei retirou a expressão “ex -
ceto nas capitais”, ampliando as
possibilidades de recebimento.

Fontes: CNJ e Agência Estado.

Como era
> ATÉ A SUSPENSÃO da liminar do mi-
nistro Luiz Fux, no fim de novembro
deste ano, o auxílio-moradia era pa-
go indiscriminadamente, como ver-
ba indenizatória, a todos os magis-
trados, desde que fosse requerido.
Na decisão, o ministro determinou
que o CNJ e o Conselho Nacional do
Ministério Público (CNMP) normati-
zassem quem deveria receber o be-
nefício.

> O AUXÍLIO-MORADIA indiscriminado
foi pago desde outubro de 2014 até
novembro de 2018.
Como deve ficar
> O VALOR só será pago a magistrados
que mudem de cidade, sem residên-
cia própria no novo local de atuação,
devendo ser destinado “exclusiva -
m e n te ” para ressarcimento de des-
pesas, mediante comprovante.

> A LOCALIDADE também não pode
dispor de imóvel oficial disponível
para o magistrado.

> UM DOS ARTIGOS ainda prevê o be-
nefício como de “natureza temporá-
ria ”, “caracterizada pelo desempe-
nho de ação específica”.

> O JUIZ não pode ser, ou ter sido, pro-
prietário ou ter firmado contrato de
compra ou venda de imóvel na cida-
de onde for exercer o cargo nos 12
meses que antecederam a sua mu-
dança.

> CASO O MAGISTRADO recusar o uso

OS NÚMEROS

2017

1 6,7

MILHÕES DE REAIS

2018

1 3,7

MILHÕES DE REAIS

O Tribunal de Justiça do Espírito
Santo pagou de auxílio-moradia para
319 magistrados ao longo do ano pas-
sado.

Este ano, de janeiro a outubro, 314
magistrados pleitearam auxílio-mora-
dia junto ao Tribunal de Justiça, tota-
lizando um gasto de R$ 13,7 milhões.

Fonte: Pesquisa AT.

CHARLES SHOLL/AGÊNCIA ESTADO

MORAES defende subsídio único

O QUE ELES DIZEM

THIAGO COUTINHO – 22/11/2017

“Re st a b e l e ce

o princípio da
legalidade, evitando
que sejam pagas

rubricas indevidas”

Vladimir S. Soares, advogado

D I V U LG AÇ ÃO

é a favor do

“A Amages

pagamento dos direitos
previstos em lei, para

Daniel Peçanha, presidente da Amages

todos os servidores”
“Não podemos
permitir
penduricalhos ”,
afirma Moraes

SÃO PAULO

O ministro Alexandre de Mo-
raes, do Supremo Tribunal Federal
(STF), afirmou, ontem, que magis-
trados devem ter subsídio único
no País, sem a permanência dos
chamados “penduricalhos” nas fo-
lhas de pagamento.

O pagamento do auxílio virou alvo
de críticas por abranger juízes com
imóveis próprios nos locais em que
trabalham. “Importante é que o ma-
gistrado ganhe só o subsídio, nós não
podemos permitir que haja incorpo-
rações, o que se chama de penduri-
calhos, permanentes”, disse.

Moraes criticou ainda o Fundo
Partidário e defendeu uma reforma
política para reduzir o número de le-
gendas no Brasil. Ele citou como
exemplo o PSL, partido do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro que rece-
berá R$ 110 milhões em 2019.

