Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

será mais político”

“Quando eu sair da Presidência, o foco não

Trem pagador é “a ss a l t o”
de fim de ano no TCU

Presidente Michel Temer, que ficará mais ligado ao “foco jurídico”, em 2019

De saída da presidência do Tribunal de Contas da União
(TCU), o ministro Raimundo Carreiro quis honrar a velha tra-
dição de políticos maranhenses de fazer média com servidores
espancando o erário. E acionou o “trem da alegria” de certa
“parcela compensatória”, a pretexto de “evitar perdas”.

Ministros reclamam de “golpe”: só souberam do processo na
última terça para votar no dia 12. Procurador federal deve ajuizar
ação civil pública contra Carreiro & cia., caso haja pagamento.

Mão do nosso bolso
A jogada em curso no TCU presen-
teia servidores com um “ex t ra ” entre
R$ 24 mil e R$ 100 mil, dependendo
do tempo de serviço.
Eles enlouqueceram
Uma resolução do TCU reescreveu
a lei para beneficiar os servidores.
Como se uma resolução pudesse dar
mais direitos do que a lei.
Sempre na nossa conta
O valor do pagamento dessas par-
celas compensatórias é tão alto que
não há sequer estimativa de quanto
vai custar ao contribuinte no total.

Recuperando o juízo
O “trem pagador” foi critica-
do pelo ministro revisor Wa l t o n
R odrigues. Agora sob nova di-
reção, espera-se que o TCU to-
me juízo.

Terrorista já pode estar
escondido na Bolívia
O terrorista Cesare Battisti já pode
ter deixado o Brasil para se esconder

na Bolívia, país controlado pelo presi-
dente cocaleiro Evo Morales, ideolo-
gicamente “a f i n a d o” com a esquerda.
Policiais experientes na perseguição
a fugitivos acham que a opção de Bat-
tisti seria o Uruguai, que já acolheu
outros terroristas procurados, mas a
Bolívia seria o destino mais provável
até pela proximidade.
Evasão de divisas
Há um ano, o terrorista italiano foi
preso ao tentar sair do Brasil e entrar
na Bolívia levando R$ 23 mil em euros
e dólares, mais que a lei permite.
Vazamento camarada
Battisti ficou solto, sem a obrigação
de usar tornozeleira, até ver na TV,
semana passada, que seria preso no
dia seguinte. E sumiu.
A vingança de Morales
Além da afinidade ideológica, Mo-
rales acolheria Battisti para ir à forra:
o Brasil, afinal, deu asilo político ao
senador Roger Molina, seu opositor.
A grande referência
Os generais a linha de frente do fu-
turo governo têm algo em comum: to-
dos foram alunos ou comandados do
general Augusto Heleno, que vai as-
sumir o GSI. Inclusive o presidente
eleito Jair Bolsonaro (PSL). Heleno
também chefiou Ricardo Vélez Rodrí-
guez (Educação) no Haiti.
Máquina petista
É mais entranhado do que se ima-
ginava o aparelhamento petista em

PODER SEM PUDOR
O retrato de Che
Ao quebrar um silêncio de décadas, certa
vez a ex-primeira-dama Maria Teresa Gou-
lart revelou que, apesar de suas ligações
com a esquerda, o maridão Jango detestava
uma foto dela ao lado de Che Guevara, afixa-
da na porta do quarto.

Goulart sentia ciúmes da foto: ”Mas, para que isso? Toda vez que entro nes-

se quarto tem esse homem aqui… Você não tem juízo?”

A fotografia ficou na Granja do Torto, após o golpe de 1964.

órgãos do governo federal, principal-
mente no Ministério da Educação. A
Transição avalia: ou Bolsonaro faz
“uma limpa”, ou será sabotado.

Bandido já vai tarde
O governador eleito do Distrito
Federal, Ibaneis Rocha ( M DB) ,
foto, que tem história na direção
da OAB, cumprimentou o presi-
dente Michel Temer pelo decreto
de extradição do terrorista Ce-
sare Battisti, a quem chama de
“b a n d i d o”.

É muita gente
Os deputados ligados ao futuro go-
verno e aqueles que desejam se aliar já
apresentam listas de indicações para
cargos de confiança. Bolsonaro não
tem como evitar essa “ajuda”para pre-
encher mais de 10 mil deles.
Guedes mandou bem
O futuro ministro da Economia, Pau-
lo Guedes, fala de corda em casa de
enforcado com encantadora sem-ce-
rimônia. Na Federação das Indústrias
do Rio (Firjan), fez os anfitriões engo-
lirem seco ao prometer cortar 30% da
formidável receita de verbas públicas
no Sistema S.
Cavalaria cinco estrelas
A cavalaria americana está chegan-
do para a posse de Bolsonaro. Após
avaliar várias opções em Brasília, os
Estados Unidos se inclinam a acomo-
dar a comitiva em dois andares do Ho-
tel B, 5 estrelas da capital.
Risco grave
Se o futuro governo federal ignorar
a indicação dos aliados para tantos os
cargos em comissão, corre o risco de
repetir a triste experiência de Michel
Temer, que manteve a petelhada deto-
nando seu governo.
Ideia de jerico
A posse presidencial será esvaziada
mais uma vez, em razão da ideia de je-
rico de fixá-la para 1º de janeiro. Che-
fes de Estado e de Governo jamais fa-
riam a opção de passar o Ano Novo
longe de seus países.
Pensando bem...
...é fim de ano e de governo, mas tem
político também querendo acabar com
os cofres públicos antes de 2019 che-
ga r.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Bandeira branca

O Tribunal de Contas da União aprovou na semana passada
novas normas para fiscalização de acordos de leniência nego-
ciados pelo governo com empresas sob investigação, eliminan-
do exigências que eram apontadas como entraves à recupera-
ção de empreiteiras atingidas pela Lava a Jato.

Com a mudança, os auditores do TCU deixarão de interferir no an-
damento das negociações, mantendo a prerrogativa de examinar os
resultados dos acordos e cobrar reparação de danos depois.
Pensando bem
O tribunal revogou instrução de
2015 que submetia cada etapa das ne-
gociações ao escrutínio do órgão de
controle externo e impunha prazos ri-
gorosos à Controladoria-Geral da
União (CGU), responsável pelos acor-
dos de leniência na esfera federal.

doB, além de integrantes de movimen-
tos sociais alinhados à esquerda, co-
meçaram a discutir ontem a retomada
de atos em defesa da liberdade do ex-
presidente Luiz Inácio Lula da Silva,
preso desde abril em Curitiba (PR).
Torcendo o nariz
Integrantes do Conselho Nacional
do Ministério Público (CNMP) consi-
deraram muito restritiva proposta do
ministro Dias Toffoli, presidente do
Supremo Tribunal Federal (STF) e do
Conselho Nacional de Justiça (CNJ),
para retomada do pagamento do auxí-
lio-moradia a juízes e procuradores.
Estica e puxa
A sugestão de Toffoli é que o bene-
fício seja concedido apenas aos que
forem transferidos para trabalhar em
cidades onde não têm casa própria, o
que limitaria o alcance da medida a
uma parcela pequena da categoria. Os
procuradores fizeram sugestões de
mudança.
Dois em um
O CNJ e o CNMP devem definir hoje
as novas regras para o auxílio-mora-
dia, que foi suspenso após a aprova-
ção do aumento salarial concedido
aos juízes em novembro. A ideia é que
as normas para as duas categorias se-
jam semelhantes.
O que será
Em encontro recente com o presi-
dente Michel Temer (MDB), represen-
tantes do mercado financeiro disse-
ram estar preocupados com a fragili-
dade da articulação política do gover-
no Jair Bolsonaro (PSL). Eles disse-
ram que ela poderá prejudicar o anda-
mento de projetos como a reforma da
Pr ev i d ê n c i a .
Tentar de novo
Em reunião com governadores na
semana passada, o futuro ministro
da Justiça, Sérgio Moro, apresentou
como parte de seu plano para a se-
gurança pública medidas que espe-
cialistas defendem há anos sem que
sejam implementadas, como a cria-
ção de um banco de dados genéticos
de criminosos.
Ti ro t e i o
“O veto a Cuba e Venezuela na pos-
se rompe uma tradição e impede o
Brasil de exercer papel mais constru-
tivo na região.”

De Rubens Barbosa, ex-embaixador
brasileiro em Washington, nos Esta-
dos Unidos, sobre a decisão de Jair
Bolsonaro de desconvidar os líderes
dos dois países.

Boia de salvação
A cooperação com as autori-
dades é crucial para a sobrevi-
vência das empreiteiras por per-
mitir que voltem a fazer negó-
cios no setor público se ajuda-
rem a esclarecer irregularida-
des. A Odebrecht fechou acordo
com a CGU em julho. A Andrade
Gutierrez é a próxima da fila.

De olho neles
Ao mesmo tempo em que eliminaram
um foco de atrito com o governo, os mi-
nistros do tribunal prestigiaram os au-
ditores ao aprovar o nome de Rafael Di
Bello, um crítico dos acordos de leniên-
cia, para seguir à frente da secretaria
responsável pela fiscalização de con-
tratos na área de infraestrutura.
Para poucos
A Corte Especial do Superior Tribu-
nal de Justiça (STJ) deve definir hoje
se restringe o foro especial na Corte
aos procuradores que atuam em pro-
cessos no tribunal, como subprocura-
dores-gerais da República e procura-
dores regionais que trabalham nos es-
ta d o s .
Não é comigo
Atualmente, investigações sobre
membros do Ministério Público são
conduzidas no STJ mesmo quando
não há relação com a função. Um pro-
curador acusado de adulteração de
combustível é réu no tribunal.
Para não esquecer
Dirigentes do PT, do Psol e do PC-

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

