28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

país que tem

“A Itália é um

um Judiciário forte e
independente, e não
cabe ao Brasil ficar
analisando o mérito

da condenação”

SÉRGIO MORO classificou como acertada a decisão do Presidente de extraditar o ex-ativista italiano

Sérgio Moro defende
extradição de Battisti

Futuro ministro da
Justiça diz que veto de
Lula teve motivações
“político-par tidárias”
e afirma que decisão
foi revista em boa hora

B R AS Í L I AO ex-juiz Sérgio Moro, futuro

ministro da Justiça, criticou
ontem o veto do ex-presi-
dente Lula à extradição do italiano
Cesare Battisti e disse que suas
motivações foram “político-parti -
d ár ia s”. Para Moro, a  revisão da
decisão pelo presidente Michel
Temer foi “acertada”.

Em 2009, o Conselho Nacional
de Refugiados (Conare) negou um

pedido de refúgio do italiano.
Mesmo assim, o então ministro da
Justiça, Tarso Genro, concedeu o
status de refugiado a Battisti, ale-
gando “fundado temor de perse-
guição por opinião política”.

O Supremo Tribunal Federal
(STF) decidiu que o governo bra-
sileiro poderia enviar o ex-ativista
de volta à Itália, desde que o presi-
dente da República concordasse.
No último dia de seu mandato, no
final de 2011, o então presidente
Lula assinou um parecer que man-
teve Battisti no Brasil.

“Minha avaliação é muito sim-
ples, os países têm que cooperar
entre eles contra a criminalidade.
O senhor Cesare Battisti foi con-
denado por homicídios na Itália. A
Itália é um país que tem um Judi-
ciário forte e independente, e não
cabe ao Brasil ficar analisando o

Subprocuradora no
grupo de elite de ex-juiz

O futuro ministro da Justiça e da
Segurança Pública, Sérgio Moro,
anunciou ontem que a subprocu-
radora-geral da República Maria
Hilda Marsiaj Pinto vai chefiar a
Secretaria Nacional de Justiça.

Foi o primeiro nome do Ministé-
rio Público Federal escolhido por
Moro para integrar sua equipe,
que já conta com delegados da Po-
lícia Federal, alguns com atuação
na Operação Lava a Jato.

“Ela (Maria Hilda), infelizmen-
te, pela situação da carreira, vai ter
de ser afastada do Ministério Pú-
blico. Mas ela se dispôs a fazê-lo.
Uma pessoa absolutamente pre-
parada e vem a somar na equipe
que já foi formada”, disse Moro.

A Secretaria Nacional de Justiça

REPRODUÇÃO DE INTERNET

MARIA HILDA vai chefiar secretaria

na estrutura do ministério trata de
áreas como de imigrações, tema
importante pelo cenário princi-
palmente de êxodo na Venezuela.

mérito da condenação. Minha ava-
liação é de que o asilo que foi con-
cedido a ele anos atrás foi um asilo
com motivações político-partidá-
rias. Em boa hora isso foi revisto. A
decisão foi acertada”, disse Moro.
Na última sexta-feira, Temer as-
sinou decreto de extradição de
Battisti. No dia anterior, o ministro
Luiz Fux, do STF, havia decretado
a prisão do italiano, que está fora-
gido desde então.

Battisti foi condenado à prisão
perpétua em 1987 por ter partici-
pado, nos anos 1970, de quatro ho-
micídios atribuídos ao grupo de
esquerda “Proletários Armados
pelo Comunismo”.

O italiano chegou a ficar dois
anos preso na Itália, mas fugiu da
cadeia em 1981. Os advogados do
ex-ativista alegam que o julga-
mento teve motivações políticas.

Ex- vereador
aliado de
Lula e filho
deixam a prisão

O ex-vereador de Diadema Ma-
noel Eduardo Marinho, o “Mani -
nho do PT”, e seu filho, Leandro
Eduardo Marinho, deixaram a pe-
nitenciária de Tremembé, em São
Paulo, ontem. Na última sexta, eles
foram beneficiados com um pedi-
do de habeas corpus concedido
pelo ministro Jorge Mussi, do Su-
perior Tribunal de Justiça.

“Maninho do PT” e seu filho ti-
veram a prisão decretada após te-
rem agredido o empresário Carlos
Alberto Bettoni, em 5 de abril, em
frente ao Instituto Lula. Na oca-
sião, a informação sobre a ordem
de prisão do ex-presidente Lula
havia acabado de ser divulgada.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Só sete senadores abrem
mão do auxílio-mudança

Só sete dos 81 senadores abdicaram de receber, até o momen-
to, os R$ 33,7 mil de auxílio-mudança pagos no início e no tér-
mino do mandato. Para bancar o benefício, a Casa reservou R$
3,6 milhões, dos quais metade vai para os que estão de saída. Os
senadores Ana Amélia (PP), Eduardo Braga (MDB), Randolfe
Rodrigues (Rede) e Paulo Paim (PT) abriram mão da ajuda de
custo do fim do período. Já Major Olímpio (PSL), Mara Gabrilli
(PSDB), Oriovisto Guimarães (Pode) e novamente Eduardo
Braga recusaram o montante para o começo dos trabalhos.

ÉRAMOS TRÊS. Major Olímpio e
Mara Gabrilli também renunciaram à
ajuda de custo pelo término do man-
dato de deputado federal. Na Câma-
ra, além deles, apenas Elvino Bohn
Gass (PT-RS) abdicou da verba. A
Casa tem 513 parlamentares.

É FESTA! O auxílio-mudança é pago
a senadores e deputados que têm
casa em Brasília e não pretendem se
mudar. Os que se reelegeram rece-
bem o valor duplicado. O “pendurica -
l h o” está previsto desde 2014.

CLICK. A Justiça Eleitoral ini-
ciou a diplomação dos parla-
mentares eleitos este ano. En-
tre os diplomados, está Joênia
Wapichana (Rede-RR), a pri-
meira deputada indígena.

ANTES TARDE... O presidente elei-
to, Jair Bolsonaro (PSL), iniciará seu
governo com nova política nacional
de Defesa. O Congresso promulgou
ontem o texto, elaborado ainda pelo
governo Dilma Rousseff, depois de
tramitar por dois anos.

EM DISSONÂNCIA. Em um dos pon-
tos, o documento afirma que o Brasil
reconhece “a importância da coope-
ração internacional para a conserva-
ção do meio ambiente e para a pro-
moção do uso sustentável dos recur-
sos naturais”.

PLACAS TECTÔNICAS. A indicação
pelo presidente do Senado, Eunício
Oliveira, do advogado cearense Vicen-
te Aquino para a Anatel provocou um
tsunami em Brasília. Ministros inte-
ressados na vaga prometem retaliar o
senador não liberando suas emendas.

TROCA-TROCA. Como antecipou a

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO

coluna, a indicação de Aquino foi pu-
blicada ontem no DOU. Ele vai para a
Anatel no lugar do conselheiro Ota-
vio Rodrigues.

SINAL AMARELO. O ministro Bruno
Dantas, do TCU, decidiu reter par-
cialmente os pagamentos do contra-
to do lote 7 da duplicação da BR-381,
em Minas Gerais, considerada fun-
damental para o escoamento da pro-
dução naquele estado.

NÃO TÁ LEGAL. Uma auditoria do
TCU constatou deficiências na
qualidade do pavimento, construí-
do em desconformidade com os pa-
drões estabelecidos em normas
técnicas. De acordo com auditores,
esses problemas decorrem de fa-
lhas na fiscalização e no processa-
mento das medições.

PAPELADA. A 13 dias do fim do go-
verno de Michel Temer, a Comissão
de Ética da Presidência se debruça
hoje sobre pelo menos 40 pedidos de
quarentena de servidores e minis-
tros que pretendem seguir para a ini-
ciativa privada.

REPÚBLICA DE CURITIBA. O dele-
gado Igor de Paula, que chefiava a Lava
a Jato em Curitiba, vai ocupar a direto-
ria de investigação e combate ao crime
organizado, responsável por tocar as
operações da Polícia Federal. Vai subs-
tituir o delegado Elzio Vicente.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Os novos
ministros: Sérgio Moro, Justiça e
Segurança Pública

PRONTO, FALEI!
Sobre o tratamento que o governo de
Bolsonaro dará ao projeto que vai mudar as
regras da Previdência de aposentados

“É prioridade”

GENERAL HAMILTON MOURÃO, vice-presidente da República eleito

