VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONARDO DUARTE — 01/04/2015

Mais de 1.600
i n ve s t i ga d o s
pelo Estado e
por prefeituras

Reportagem Especial

CO R RU P Ç Ã ODesfalque de 329
mil reais com IPTU
Além da investigação sobre o

(Cosipa).

O órgão encaminhou cópias dos
processos administrativos para a
Vara de Improbidade Administra-
tiva de Vila Velha, do Ministério
Público Estadual (MP-ES), que vai
avaliar se há ocorrência de crime e
de improbidade administrativa na
prática dos servidores.

Além dos funcionários, a admi-
nistração do município também
está apurando a responsabilidade
da empresa terceirizada que faz a
administração do Sistema Arcetil.
Por último, a prefeitura infor-
mou que a Secretaria Municipal
de Finanças solicitou a recomposi-
ção dos créditos tributários, relati-
vos aos descontos indevidamente
realizados pelos servidores.

servidor que transferia ile-
galmente imóveis e terre-
nos, a Prefeitura de Vila Velha
também abriu dois Processos Ad-
ministrativos de cunho Discipli-
nar (PADs) para investigar dois
outros funcionários públicos do
m u n i c í p i o.

Os PADs abertos contra a dupla
— um servidor e uma servidora —
são para apurar a prática de con-
cessão, supostamente indevida e
sem fundamento legal, de descon-
tos de Imposto sobre a Proprieda-
de Territorial Urbana (IPTU), que
alcançaram valores totais de
R$ 329.968.

Segundo a prefeitura, para viabi-
lizar a ilegalidade, os servidores
utilizavam-se de um caminho ope-
racional do Sistema de Arrecada-
ção Municipal (Arcetil) que era to-
talmente desconhecido pela Ge-
rência Superior (secretário, coor-
denação e gerência) da Secretaria
Municipal de Finanças (Semfi).

Os descontos de quase R$ 330
mil beneficiaram, indevidamente,
351 contribuintes do município.

As apurações de infrações disci-
plinares cometidas pelos funcio-
nários públicos se encontram na
Comissão de Sindicância, Inquéri-
to e Processos Administrativos

I N V EST I G AÇÃO

Por meio de nota, o Ministério
Público Estadual (MP-ES), através
da Promotoria de Justiça Cível de
Vila Velha, informou ontem que
recebeu a denúncia referente aos
dois casos — dos descontos de IP-
TU e das transferências irregula-
res de imóveis.

Segundo o MP-ES, diante disso,
foram abertos procedimentos para
apurar a configuração de atos de
improbidade administrativa e ilí-
citos na área penal.

PREFEITURA de Vila Velha apura responsabilidade de empresa terceirizada

FERNANDO RIBEIRO — 16/07/2017

Transferência deve ser
registrada em cartório

Na hora de comprar um imóvel
ou um terreno é preciso tomar al-
guns cuidados para evitar dor de
cabeça. O diretor do Sindicato dos
Notários e Registradores do Esta-
do (Sinoreg-ES), Helvécio Duia
Castello, explica que, juridicamen-
te, o comprador torna-se proprie-
tário quando a transferência é rea-
lizada e registrada em cartório.

Para que esse procedimento seja
realizado, uma das prioridades é
que, anteriormente ao contrato, as
partes tenham feito escritura pú-
blica de compra e venda em qual-
quer cartório de títulos e notas.

“O direito do comprador só está
garantido com o registro no cartó-
rio de imóveis. Não havendo esse
documento, ele corre o risco de o
vendedor negociar diversas vezes
o mesmo imóvel e só será proprie-
tário, de fato, aquele que o registrar
primeiro. Além disso, com o regis-
tro em cartório, a pessoa fica prote-
gida da perda do imóvel por ques-
tões anteriores à sua compra.”

Helvécio reforça que apenas a
escritura não basta para compro-

RICARDO AGUILAR defendeu punição para envolvidos: “São a minoria”

“Isso não é funcionário, é
bandido e tem de ser preso”

“Se realmente existir esse esque-
ma, os servidores que estiverem
participando dessa prática ilegal
devem ser condenados. Isso não é
funcionário, isso é bandido. Tem
que estar preso e não prestando
serviço público à população.”

Com essa frase, o presidente do
Sindicato dos Servidores Públicos
de Vila Velha, Ricardo Aguilar, pe-
de investigações rigorosas a essas
denúncias. Ele disse que já ouviu
boatos sobre essas irregularidades
cometidas no município.

“Infelizmente, sabemos que no
meio de muitos servidores bons, há
aqueles que nos envergonham, que
participam de esquemas ilegais. A
gente acredita que seja a minoria.
Eles devem ser punidos nas esferas
administrativa e criminal.”

A Prefeitura de Vila Velha falou
sobre a condução nos dois casos.
No ano passado, por exemplo, foi

aberto um processo administrativo
de cunho disciplinar (modalidade
sindicância), com o objetivo de fa-
zer apuração de irregularidades e
possivelmente fraudulenta trans-
ferência de titularidade de imóveis
cadastrados no município.

A mesma conduta foi tomada
para apurar supostos descontos
indevidos de IPTU de dois servi-
dores. A prefeitura esclareceu
que eles não foram afastados do
cargo e nem de suas funções de
atendimento ao público, ficando
sujeitos, caso conclua o procedi-
mento administrativo disciplinar
pela responsabilização dos mes-
mos, às penalidades de advertên-
cia, suspensão ou demissão.

A Polícia Civil informou que in-
vestiga todos os casos registrados
nas delegacias. Por isso, é impor-
tante que as vítimas formalizem as
d e n ú n c i a s.

var o direito de propriedade sobre
o imóvel. “Só é dono quem registra.
Essa máxima, conhecida por advo-
gados e juristas, é especialmente
verdadeira no caso dos imóveis.
Ter um contrato de compra e ven-
da e não registrar o bem no seu no-
me é um erro grave, pois, pela lei,
você ainda não é o proprietário.”

Ele disse que o comprador deve
solicitar, antes de realizar a com-
pra, uma certidão atualizada da
matrícula do imóvel para verificar
a sua atual situação e se não existe
gravame que impeça o registro.

Podem ser pedidas também ao
vendedor certidões diversas (de
feitos ajuizados, cíveis, criminais, e
outras), que visam principalmente
aferir se existe demanda judicial
referente ao imóvel adquirido.

“Por isso, nunca devemos reali-
zar a prática do 'contrato de gave-
ta' (venda através de contrato par-
ticular sem registro), pois a pro-
priedade dos bens imóveis somen-
te se adquire através do registro do
título de transferência no Cartório
de Registro de Imóveis.”

D I V U LG AÇ ÃO

H E LV ÉC I O
deu o recado:
“O direito do
c o m p ra d o r
só é garantido
com o registro
no cartório. Ou
ele corre risco
de o vendedor
negociar várias
vezes o mesmo
imóvel ”

No governo estadual e nas de-
mais prefeituras da Grande Vitó-
ria, há mais de 1.600 servidores
sendo investigados por diversas
i n f ra ç õ e s.

A Corregedoria-Geral do Esta-
do, que recebe os casos de órgãos
que não têm corregedoria própria,
tem 296 procedimentos investiga-
tivos em andamento, entre sindi-
câncias e processos administrati-
vos disciplinares (PADs).

Destes, 55% são por suposto
acúmulo ilegal de cargos públicos,
10% por suposta incompatibilida-
de de carga horária, 11% por possí-
vel improbidade administrativa e
1% por possível uso indevido de
veículo oficial, dentre outras infra-
ções previstas na legislação.

Há também 86 investigações
abertas na Corregedoria da Secre-
taria de Estado da Saúde (Sesa),
495 na Corregedoria da Secretaria
de Estado da Justiça (Sejus) e 589
na Corregedoria da Secretaria de
Estado da Educação (Sedu).

Já a Procuradoria-Geral de Ca-
riacica informou que os processos
administrativos dizem respeito a
irregularidades no ambiente inter-
no de trabalho, como insubordina-
ção, conduta inadequada e falta in-
justificada. No ano passado, foram
sete processos abertos. Neste ano,
até o momento, há apenas um.

Na Serra, estão em andamento
na Comissão de Inquérito 132 pro-
cessos administrativos.

A Procuradoria-Geral de Vitória
informou que 77 servidores estão
sendo investigados por irregulari-
dades no exercício de função.

ANÁLISE

Edmar Camata,
secretário-geral da ONG
Transparência Capixaba

“Investir em sistemas
de integridade”
“É necessário investir em siste-
mas de integridade. Desviar no
setor público não pode ser mais
fácil que em qualquer empresa
privada, e existem mecanismos
para minimizar esses riscos.

Necessário lembrar que servido-
res efetivos devem estar à frente de
tarefas que envolvam lançamentos
tributários ou patrimoniais, justa-
mente para que possam responder
com a perda do cargo.

Não é incomum prefeituras uti-
lizarem comissionados para es-
sas funções, e quando percebem
desvios, apenas exoneram e de-
pois nomeiam novamente essas
pessoas em outro órgão.

As prefeituras, especialmente,
devem profissionalizar seus qua-
dros, fortalecer, tornar indepen-
dentes as corregedorias e buscar
transparência como maior ferra-
menta no combate à corrupção.

Comunicar-se com a sociedade
também é importante. Em situa-
ções de desvios identificados, di-
vulgar e explicar as ações tomadas
para punir os responsáveis e evitar
que os atos venham a se repetir.”

