Ci d a d e s

“Deus me usou”, diz policial militar

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

O PM Diego Cassoto,
em um ato heroico
e rápido, salvou a
pequena Ana Clara,
que já estava sem
respirar por 5 minutos

Tainá Campos

“Emoção, sentimento de de-

ver cumprido e felicida-
de”, foi como o policial do
Núcleo de Operações e Transporte
Aéreo da Polícia Militar do Espírito
Santo (Notaer), Diego Cassoto, de-
finiu o que sentiu no encontro com
a família da pequena Ana Clara
Monteiro Assis, de 8 meses, na ma-
nhã de ontem, no quartel da Polícia
Militar, em Maruípe, em Vitória.

Na última terça-feira, em um ato
heroico e rápido, o policial aten-
deu ao pedido desesperado de aju-
da da mãe Juliana Monteiro, e sal-
vou a criança que estava sem res-
pirar já por cinco minutos, em Ja-
caraípe, na Serra.

“Eu estava ansioso para encon-
trá-la, e também a família. Não me
sinto um herói, sinto que cumpri
com meu dever e graças a Deus
deu tudo certo. Fui usado como
um instrumento Dele. Ela é uma
criança linda e risonha”, disse.

Cassoto contou que pretende
acompanhar o crescimento da
criança, que mora próximo à sua

casa e que a vida da menina é um
verdadeiro milagre.

“Quero acompanhar o desenvol-
vimento dela. Tendo em vista o
tempo em que ela ficou em parada
respiratória, ela é um verdadeiro
milagre de Deus. Ela está bem sem
qualquer sequela”, contou.

A mãe, a chefe de cozinha, Julia-
na Monteiro, 29, contou que ela, o
marido, Elizeu de Assis, e a filha
Maria Vitória, de 7 anos, estão
mais calmos e extremamente gra-
tos pela ação do soldado e explicou
que a parada respiratória que Ana
Clara teve foi por conta de uma
convulsão, proveniente de uma fe-
bre muito alta.

“Eu vi que ela não estava respi-
rando e tentei reanimá-la, mas não
consegui e comecei a gritar deses-
p e ra d a ”, disse.

Acrescentou que quase não ti-
nha mais esperança da filha estar
viva, quando o soldado Cassoto
começou a prestar socorro.

“Quando ele a pegou, ela já esta-
va roxa e pensei: Meu Deus! Perdi
minha filha. Ele foi um anjo que
Deus colocou naquele momento
para nos ajudar”, contou.

Sobre o reencontro, ela disse que
foi um momento especial e mar-
cante e que só tem a agradecer.

“Meu sentimento é de gratidão,
se ele não tivesse feito o que fez,
minha filha não estaria viva. Ele
será convidado de honra no ani-
versário dela de 1 ano”, disse emo-
cionada.

LEONE IGLESIAS/AT

O CASAL Elizeu
e Juliana e
as filhas Maria
Vitória e a
pequena Ana
Clara se
e n c o n t ra ra m
com o policial
Diego Cassoto

LEONE IGLESIAS/AT

O POLICIAL Diego Cassoto com Ana Clara: ontem ele reencontrou a criança, dois dias após ter salvado a vida dela

Pais podem aprender técnicas

A primeira tentativa que o solda-
do Diego Cassoto recorreu para
salvar a vida da pequena Ana Clara
é conhecida como manobra de
He i m l i c h .

Segundo ele, o uso da técnica é
recorrente para saber se há algu-
ma obstrução sólida que está im-
pedindo a criança de respirar.

“Coloca-se a criança de barriga
para baixo em uma angulação de
30 a 40 graus e faz uma massagem
para expelir o que estiver obs-
truindo, mas só funciona se for por
algo sólido”, explicou.

Como não obteve êxito, Cassoto
recorreu para a extração de man-
díbula que é feita com a ponta dos
dedos. Ele enfatizou que com trei-
no, essas manobras são facilmente

LEONE IGLESIAS/AT

DIEGO: carinho com Ana Clara

aprendidas e que principalmente
os pais podem treinar os procedi-
mentos em casa.

“Nós no Brasil não temos a cul-
tura de treinar técnicas de primei-
ros socorros em casa. Existem inú-
meros procedimentos que podem
ser feitos. É importante que os pais
sejam proativos, em buscar conhe-
cer as manobras para que aconte-
ça, tenha tranquilidade em fazer.
Às vezes a morte de um bebê ou de
um adulto pode ser evitado”.

O soldado acrescentou que com
a repercussão do caso, muitos pais
o procuraram para relatar que ti-
veram experiências parecidas e
por conta disso é de extrema im-
portância que as pessoas tenham
mais informação sobre o assunto.

Mãe dá à luz quadrigêmeas
em menos de 10 minutos

Uma grávida deu à luz quadrigê-
meas no Hospital e Maternidade
Santa Brígida, em Curitiba, pouco
antes das 8 horas de ontem. Se-
gundo a instituição, houve um in-
tervalo de dois minutos entre os
quatro nascimentos.

O parto foi de cesárea. Helena
nasceu às 7h52; Clara, às 7h54;
Giovana, às 7h56; e Luíza, às 7h58.
As meninas, que chegaram ao
mundo com 33 semanas, conti-
nuavam internadas na Unidade de
Terapia Intensiva (UTI), na tarde
de ontem, para engordar. Juntas,
elas pesam em torno de 7 quilos, a
mais pesada tem 1,9 quilo.

A expectativa é a de que a mãe, a

ACERVO PESSOAL

MAGNUS e Nikolle no hospital

engenheira de alimentos Nikolle
Cardoso, de 32 anos, receba alta
amanhã; e as filhas, em 30 dias.

De acordo com o hospital, ela ti-
nha ovário policístico e fez uma in-
dução para ovular com a ajuda de
medicamento. Um mês depois,
descobriu a gravidez.

O pai, o técnico de natação Mag-
nus Cardoso, de 42 anos, revela
que estão em “êxtase ” com o nas-
cimento das filhas.

Pais e amigos da família, que
moram em Curitiba, fizeram uma
campanha para arrecadar fraldas e
outros itens para as bebês. “Va m o s
dar um jeito de criá-las bem!”, afir-
ma o pai, emocionado.

