26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Com o chapéu alheio

Um filme protagonizado por João Doria no último domingo
causou polêmica entre aliados do governador Geraldo Alckmin.
No vídeo, o prefeito posa diante de um campo de futebol em José
Bonifácio, na zona leste de SP, e anuncia: “Entre outras ativida-
des, estamos aqui inaugurando um campo de futebol. (...) Custo
zero para a prefeitura, doado pela iniciativa privada”.

Foi custo zero mesmo para o município, mas porque a obra foi

feita por meio de um convênio do governo estadual.
Sujeito oculto
Caso pensado
Presidente do PT, Gleisi Hoffmann
No vídeo, Doria enaltece o trabalho
demonstrou insatisfação com os com-
do secretário municipal de Esportes e
panheiros de sigla que classificaram
mostra que foi a José Bonifácio com
suas declarações sobre o julgamento
uma claque de vereadores. Não há re-
presentante do governo Alckmin.
do ex-presidente Lula como sem rele-
vância ou ansiedade cibernética.
Es c a f e d e u - s e
Caso pensado II
Antes da inauguração, havia uma
placa que indicava “Obra do governo
A aliados, a senadora avaliou que o
do Estado”, em parceria com a Ambev,
que chamou de “mansidão e frouxidão
por meio da lei de incentivo ao esporte.
dos homens do PT” pode custar caro a
O custo da reforma foi de R$ 393 mil. A
Lula. Em entrevista ao Poder 360,
sinalização foi arrancada e não apare-
Gleisi disse que para prender o ex-pre-
ce no vídeo.
sidente teriam que “matar gente”.
Jogo limpo
Dói no bolso
No recurso contra a transferência
Procurada, a assessoria da prefei-
de Sérgio Cabral (PMDB-RJ) para Cu-
tura diz que Doria foi inaugurar diver-
ritiba, a defesa do ex-governador dirá
sas estruturas do centro desportivo
que a mudança trará prejuízo ao erá-
de José Bonifácio, que é da adminis-
rio, uma vez que o peemedebista “res -
tração municipal. A passagem pelo
campo, afirmou o órgão, se deu nesse
ponde a vários processos no Rio” e te-
rá que fazer viagens para ser ouvido.
contexto. A área, ressalta, já estava
em uso.
Virou escracho
Aliados de Cabral fazem ironia e di-
zem que a solução seria a Polícia Federal
deixar uma aeronave à disposição dele.
Nova pedra
Integrantes da base do presidente
Michel Temer dizem que o imbróglio
na Caixa recolocou a reforma da Pre-
vidência na UTI. Avaliam que as co-
branças de siglas como o PP e o PR de-
vem enterrar qualquer possibilidade
de aprovar a proposta.
Leia sinais
Enquanto Temer apanha por ter
afastado quatro vices do banco, Ro-
drigo Maia (DEM-RJ) deu declaração
contra a intervenção do Ministério
Público. É a segunda vez nesta sema-
na que ele faz gesto enfático aos polí-
ticos. Antes, defendeu a posse de
Cristiane Brasil (PTB-RJ).
Minha gente
O ministro interino do Trabalho, Hel-
ton Yomura, marcou reunião com to-
dos os superintendentes regionais em
Manaus. Ele pretende desbancar
Cristiane Brasil e permanecer na pas-
ta. Conta com o apoio de 15 dos 27
chefes estaduais.
Ti ro t e i o
“Se ele acha mesmo que o programa
Bolsa Família escraviza, então tam-
bém deve acreditar que a fome é o que
liber ta”, disse Jaques Wagner (PT-
BA), ex-ministro dos governos Dilma e
Lula, sobre Rodrigo Maia ter dito que a
principal bandeira dos governos do PT
“e s c rav i z a ”.

Tudo dominado
Aliados do prefeito paulistano não
escondem a pré-campanha. Ontem, o
diretor-presidente da Cohab, Edson
Aparecido, disse em ato com o prefeito
e o governador que os paulistas da-
riam sua contribuição com “B ru no
(Covas) à frente da cidade, Doria con-
duzindo os destinos de SP, e Geraldo,
os do Brasil”.
Por fora
França, por sua vez, segue firme na
busca de apoios. Conversou com 427
prefeitos nos últimos meses e já fe-
chou acordo com três siglas: PR, Soli-
dariedade e Pros.

G u e r ra
Com a decisão de José Serra
de não ser candidato, a disputa
pelo apoio de Alckmin na suces-
são estadual deve se concentrar
entre Doria e Márcio França
(PSB), o vice do governador.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não estamos colocando ninguém fora”

Deputados condicionam
reforma a queda de juros

Ministro Carlos Marun (Governo), sobre os possíveis

candidatos a Presidente

Para apoiar a reforma da Previdência, deputados governis-
tas estão exigindo medidas “compensatórias ” populares, co-
mo a redução dos juros e lucros bancários.

“É um escândalo o que acontece no Brasil”, diz o vice-pre-
sidente da Câmara, deputado Fábio Ramalho (PMDB-MG),
inconformado com os juros, considerados os mais elevados
do sistema financeiro mundial, que garantem lucros recordes
aos bancos.
Juros criminosos
A inflação do Brasil em 2017 ficou
em 2,95%, mas os bancos cobraram
em média mais 323% de juros no
cheque especial, por exemplo.
Usura em cartões
Os juros nos cartões de crédito são
ainda mais criminosos: em média,
333% foram impostos aos brasilei-
ros, em 2017. E já foi pior.

rial e parlamentares para articular
apoio à derrubada do veto do presi-
dente Michel Temer à Lei do Refis,
que refinancia dívidas tributárias de
pequenas e microempresas.

Já são 208 os deputados favorá-
veis à derrubada do veto. Segundo
estima o Sebrae, sem o Refis, 600 mil
empresas terão de fechar as portas.
Até na Lava a Jato
“Grandes empresas, até enroladas
na Lava a Jato, foram beneficiadas
com o Refis. Como se explica isso?
Cadê a isonomia?”, questiona Afif.
Próximo passo
O próximo passo, diz o presidente
do Sebrae, é tentar o apoio dos pre-
sidentes da Câmara, Rodrigo Maia, e
do Senado, Eunício Oliveira.
“L í d e re s ” da bancada
Os deputados Otávio Leite (PSDB-
RJ), Jorginho Mello (PR-SC), Carlos
Melles (DEM-MG) e o senador José
Pimentel (PT-CE) querem o Refis.
Alô, polícia
Seguem os aumentos criminosos
de planos de saúde, garantidos pela
cumplicidade da “agência regulado-
ra ” ANS: a Unimed aumentou sua
mensalidade em 32%, mesmo com a
inflação anual de 2,95% no País.
Mão no vespeiro
Sobre a reforma da Previdência, o
ministro Carlos Marun resume: “Se
não tivéssemos a mais absoluta cer-
teza de que a reforma é necessária,
estaríamos mexendo com uma coisa
tão polêmica quanto esta?”

Dá cá, toma lá
Para Fábio Ramalho, com o
fim dos privilégios dos bancos,
cujos lucros batem recorde,
haverá apoio para acabar com
regalias no setor público.

C h e ga
A posição de Fábio Ramalho, que
não é isolada, fez o governo tomar a
iniciativa de negociar com os bancos
a redução dos juros.
Afif diz que há
consenso contra
o veto ao Refis
O presidente do Sebrae Nacional,
Guilherme Afif, reuniu-se com 25 en-
tidades de representação empresa-

PODER SEM PUDOR
Entrevista de emprego
Após o suicídio de Getúlio Vargas, em
1954, o vice Café Filho assumiu o cargo e lo-
go nos primeiros dias chamou o amigo Ru-
bem Braga:

“Preciso de você!”
“Café”, respondeu o genial cronista, “vo -

cê virou presidente, está bem empregado, a vida arrumada. Quem precisa sou
eu. Estou duro, desempregado, precisando trabalhar”.

Ganhou o emprego de adido cultural à embaixada do Brasil em Santiago.

FHC decepciona Arthur
O ex-senador e prefeito de Ma-
naus, Arthur Virgílio, pré-candidato
a Presidente, ficou triste ontem
com a posição de FHC. O ex-presi-
dente ignorou a postulação do tu-
cano, ex-líder e ex-ministro do seu
governo, para apoiar Geraldo Alck-
min, que sempre torceu o nariz para
FHC.

Passos de tartaruga
A Aeronáutica finalmente vai
divulgar na próxima segunda-
feira o relatório final sobre o
acidente com que há exatos
365 dias vitimou o ministro
Teori Zavascki (foto), do Su-
premo Tribunal Federal (STF).

Tá feia a coisa
Sergio Moro é conhecido pelo rigor
técnico de suas sentenças, mas a de-
fesa de Lula segue a estratégia de
hostilizá-lo e até aos juízes do TRF-4,
que vão julgar o ex-presidente, cuja
situação só piora.
Ninguém merece
Saúde é caótica até na rede priva-
da. Leitora de Brasília precisou fa-
zer exame de endoscopia, mas só
encontrou disponibilidade em clíni-
cas desconhecidas, sem referên-
cias. Ainda assim, pagando R$ 400
pela consulta e R$ 600 pelo exame.
E R$ 100 pelo frasco do laborató-
rio.
Prejuízo bilionário
Em São Paulo agora é lei: 3 de
agosto será o Dia de Combate ao
Contrabando. Desde 2015, o Brasil
perdeu R$ 345 bilhões para esse cri-
me, segundo o Instituto Brasileiro de
Ética Concorrencial (Etco).
Nova presidente
A deputada Tereza Cristina (MS),
que trocou o PSB pelo DEM, assumi-
rá em 20 de fevereiro a presidência
da Frente Parlamentar Agropecuária.
Vai suceder ao deputado Nilson Lei-
tão (PSDB-MT).
Pensando bem...
…falta coragem ao Presidente para
desconvidar Cristiane Brasil, tanto
quanto para extinguir o Ministério do
Trabalho, de gritante inutilidade.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

