10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

ENEMAluno nota 1.000 é
do Bairro República

DAYANA SOUZA/AT

Matheus Pereira Rosi
atingiu a pontuação
máxima na prova de
Redação. No País,
somente 53 alunos
alcançaram este feito

Luciana Pimentel
Luiz Fernando Brumana

Não é clichê dizer que ele é

um aluno nota mil, porque
ele é mesmo: o estudante
Matheus Pereira Rosi, de 20 anos,
tirou 1.000 na Redação do Exame
Nacional do Ensino Médio
(Enem) e integra o seleto grupo
dos 53 alunos que conseguiram a
pontuação máxima na prova em
todo o Brasil.

As notas do Enem foram divul-
gadas ontem pelo Instituto Nacio-
nal de Estudos e Pesquisas Anísio
Teixeira (Inep) e são a porta de en-
trada de milhares de estudantes
para o ensino superior.

“Matheus é um orgulho para to-
da a família”, vibra a mãe Andréia
Márcia Pereira Rosi. Depois que
descobriu a pontuação, o estudan-

te, que mora no Bairro República,
em Vitória, passou a tarde na praia
com os amigos comemorando a
excelente média de 825 pontos –
se a nota de corte para Medicina
na Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) for a mesma de
2017, 801 pontos, Matheus está
dentro das vagas com folga.

Ainda em êxtase, como ele mes-
mo definiu, Matheus contou que é
formado em eletrotécnica pelo
Instituto Federal do Espírito Santo
(Ifes) e que, no último ano, decidiu
se matricular no cursinho pré-ves-
tibular do Darwin.

Naquela época, ainda estava em
dúvida sobre qual curso faria: En-
genharia Elétrica ou Medicina.
Acabou optando pela área médica.
“Quando olhei a nota, não acredi-
tei. Pensei: é muita sorte!”.

Alunos do Colégio Salesiano de

“Sabia que tinha

ido bem, mas não
esperava fechar a prova.
Ainda estou em êxtase

com esse resultado”

Matheus Rosi, nota 1.000 na Redação

Jardim Camburi, em Vitória, Isa-
dora Assis, de 17 anos, Rafaela Ri-
go, 18, Alice Vidigal, 17, Matheus
Deorce, 18, e Vinícius Feliciano
Raupp, 17, comemoraram a possi-
bilidade de ingresso em universi-
dades públicas.

Isadora fez 980 pontos na Reda-
ção e já sonha com o curso de Ar-
quitetura na Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes). O maior
sentimento? Alívio.

Quando Rafaela viu a nota, deu
um grito tão alto que assustou fa-
miliares que almoçavam na sala. “A
ficha ainda não caiu”, conta a estu-
dante, que fez 940 pontos na Reda-
ção e quer cursar Engenharia Civil.
Quem também optou pela En-
genharia Civil foi Alice, que alcan-
çou a média de 810 pontos na pro-
va. Já Matheus e Vinícius mantive-
ram o foco em Matemática – os
dois querem cursar engenharia.

Victoria Pagani, 18, João Victor
Castro Soares, 17, e Luiza Fonseca
Couto, 18, estudam no Colégio
Marista, em Vila Velha, e fizeram
mais de 900 pontos na Redação do
Enem. Todos três foram enfáticos
em ressaltar que seriedade e disci-
plina são fundamentais para o su-
cesso no exame.

“O segredo é não se afobar”

O estudante Matheus Pereira Ro-
si, de 20 anos, tirou 1.000 na Reda-
ção do Enem e comemorou a exce-
lente média na prova: 825 pontos.
Para ele, estudar com disciplina é
a chave para ir bem na prova. “O se-
gredo é não se afobar. Você não po-

de querer estudar tudo de uma vez
só, tem que criar um ritmo de estu-
do constante. Comecei mais deva-
gar, aumentei o ritmo no meio do
ano e, no final, diminui novamente
para não chegar cansado na pro-
va ”, ensinou.

D ESTAQ U ES

RODRIGO GAVINI/AT

RODRIGO GAVINI/AT

Queda no total
de alunos com
nota máxima
na Redação

A divulgação das notas do Enem
ocorreu pouco antes do meio-dia
de ontem. Mais de 6,7 milhões de
estudantes se inscreveram na prova
que foi aplicada em dois domingos
consecutivos pela primeira vez.

Apenas 53 alunos tiraram nota
máxima na Redação em todo Bra-
sil, número inferior ao do ano pas-
sado, 77. Já o desempenho dos es-
tudantes na Redação aumentou e a
nota média saltou de 541,9 para
558 pontos este ano.

Das 4,72 milhões de redações
corrigidas, 309.157 receberam nota
zero pela fuga ao tema da prova.
Apenas 0,78% dos alunos zeraram
a prova em 2016, número que au-
mentou para 5,01% em 2017.

Segundo informações do Inep,
205 candidatos desrespeitaram os
direitos humanos no Enem e per-
deram pontos por isso.

A cópia dos textos e justificati-
vas para as notas sairão em 19 de
m a rç o.

OS NÚMEROS

53
558

alunos tiraram 1.000 na Redação

foi a nota média na Redação

O quinteto do Salesiano é expert
em ciências exatas
Matheus Deorce, 18, quer estudar engenharia elé-
trica e Vinícius Feliciano Raupp, de 17, escolheu enge-
nharia mecânica. Isadora Assis, 17, quer ser arquiteta
e as amigas Alice Vidigal, 17, e Rafaela Rigo, 18, preten-
dem se tornar engenheiras civis.

A turma faz parte do Salão do Vestibular, um projeto
extraclasse do Colégio Salesiano de Jardim Camburi
que desenvolve as aptidões individuais dos alunos
que querem ser monitorados fora da sala de aula.

Alunos do Colégio Marista querem
Medicina e Jornalismo
João Vitor Castro Soares, 17, Luiza Fonseca Couto,
18, e Victoria Pagani, 18, ressaltam que estudar com
disciplina faz toda a diferença no Enem.

João Vitor quer estudar Jornalismo e destaca que
sua nota foi muito melhor do que esperava - a média
dele foi 750 pontos. Luiza e Victoria concorrem a uma
vaga de Medicina e estão ansiosas para saber a nota
de corte deste ano. As duas estudavam todos os dias e
se aprofundaram nas matérias específicas da área.

SAIBA MAIS
Inscrições para 2018
> AS PROVAS do Enem deste ano já têm
data marcada: 4 e 11 de novembro.

> PELO SEGUNDO ANO, o Enem será
aplicado em dois domingos conse-
cutivos, e não mais em um só fim de
semana.

> O EDITAL será publicado no dia 21 de

março.

> OS CANDIDATOS poderão se inscre-

ver entre os dias 7 e 18 de maio.
O rga n i z e - s e
> NÃO DEIXE para estudar quando as

aulas começarem. Comece já.

> M AN TE NH A o ritmo normal, sem
acelerar demais no começo para não
perder o pique depois.

> NÃO FIQUE esperando o professor
ensinar a matéria: estude os temas
que têm mais afinidade por conta
própria.

> DURMA bem. Não perca noites de so-

no porque o cansaço se acumula.

> SE ALIMENTE de forma saudável e

beba muita água.

> NÃO ESTUDE cansado ou estressa-
do: respeite os limites do seu corpo.
> FAÇA PAUSAS entre os estudos para

se organizar e descansar a mente.

> FAÇA os simulados não obrigatórios,
que são ótimos para o aluno perce-
ber em quais matérias está indo bem
e quais ele precisa estudar mais.

> ESTUDE OS ERROS cometidos em si-

mulados e provas anteriores.

> TREINE para a prova utilizando tes-

tes aplicados nos anos anteriores.

> MARQUE O TEMPO que leva para

completar a prova e se organize.

> MANTENHA O PENSAMENTO positi -
vo e se aproxime de gente que tem os
mesmos objetivos que o seu.

