Ec o n o m i a

Governo libera servidores
para trabalhar em casa

Possibilidade já existe
em três ministérios,
como forma de reduzir
custos. Especialistas
creem que prática
deve se disseminar

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Gás fica 5%
mais barato e
preço só muda
em março

RIO

O preço do botijão de gás de
cozinha vai cair 5% hoje e os
reajustes agora serão trimes-
trais. A Petrobras anunciou on-
tem sua nova política de preços
para o Gás Liquefeito de Petró-
leo (GLP), o gás de cozinha ven-
dido em botijões de 13 quilos.

A política anterior, que previa
revisões de preços para cima ou
para baixo todo dia 5 de cada
mês, foi suspensa no início de de-
zembro devido ao forte impacto
que vinha causando no preço fi-
nal para os consumidores.

Diante da política de reajustes
mensais adotada no ano passa-
do, o preço do gás avançou 16%
em 2017, ano em que a inflação
geral foi de 2,95%.

DAYANA SOUZA/AT

TRABALHO EM CASA: objetivo é aumentar produtividade e economizar no consumo de luz e água da emp re s a

Estado prepara mudança

No Espírito Santo, a liberação
para o trabalho em casa de servi-
dores públicos não é novidade. O
governo do Estado anunciou, con-
forme noticiado por A Tribuna no
dia 5 de dezembro, que prepara
um projeto de lei para instituir a
modalidade de teletrabalho.

A medida vai permitir que 4.947
servidores efetivos trabalhem em
casa. Entre os beneficiados com o
trabalho a distância estão técnicos
de meio ambiente, que elaboram
licenciamentos ambientais.

Na ocasião, a secretária de Esta-
do do Governo, Angela Silvares,
afirmou que os procuradores do
Estado também poderão fazer
seus pareceres em casa. Segundo a
secretária, depois de observada a
adequação ao perfil de trabalho,
terão prioridade para ingressar
nesta modalidade os profissionais
com deficiência (PCD), servidores

com filhos de até 5 anos, profissio-
nais de até 65 anos e servidores
com dependentes com deficiência,
além de residentes em municípios
d i st a n t e s.

Por meio do teletrabalho, a ideia
é limitar em 25% o percentual de
servidores nos órgãos estaduais.

ROMERO MENDONÇA — 05 / 1 2 / 2 0 1 7

ANGELA : adequação ao perfil

ANÁLISE

Elcio Paulo Teixeira
CEO da Heach Brasil,
Estados Unidos e
América Latina

“Tendência de
c re s c i m e n t o”
“Tarefas executadas em sis-
tema de teletrabalho ou home
office trazem diversas vanta-
gens para a empresa, como re-
dução de custos físicos com
aluguel, energia, equipamen-
tos, etc. A otimização do tempo
é outro ganho para o emprega-
do, além da maior liberdade
p r o f i ss i o n a l .

Há a necessidade do amadure-
cimento das empresas e dos pro-
fissionais, mas se visualizarmos
as tendências de mercado, nos
próximos anos temos uma possi-
bilidade de crescimento acen-
tuado do home office.”

GÁS terá reajuste trimestral

Ação judicial contra
reajuste do mínimo
A Força Sindical entrou on-
tem com ação na Justiça con-
tra a decisão do governo de
reajustar o salário mínimo
abaixo do índice de inflação.
Em nota, a entidade afirma
que a medida prejudica 22 mi-
lhões de aposentados.

O Índice Nacional de Preços
ao Consumidor (INPC) é a re-
ferência utilizada para reajuste
do salário mínimo. O indicador
terminou o ano de 2017 acu-
mulado em 2,07%, mas o rea-
juste concedido pelo governo
no salário mínimo foi de 1,81%.

Andreia FerreiraO governo federal publicou

portaria liberando alguns
servidores do Ministério da
Indústria, Comércio Exterior e
Serviços (Mdic) a trabalhar sem
sair de casa, na modalidade conhe-
cida como teletrabalho, regula-
mentada pela nova lei trabalhista.
De acordo com o Mdic, o princi-
pal objetivo da adesão ao teletraba-
lho é o aumento da produtividade,
que também representa um ganho
econômico na administração com a
redução do consumo de eletricida-
de, água e despesas afins.

O Ministério da Justiça já havia
instituído a modalidade em porta-
ria publicada em outubro de 2017.
No mesmo ano, uma portaria do
Ministério da Fazenda autorizou o
Conselho Administrativo de Re-
cursos Fiscais a fazer programa de
gestão por trabalho a distância.

O Conselho Nacional do Minis-
tério Público (CNMP) editou re-
solução, no ano passado, para re-
gulamentar o trabalho em casa
para integrantes do Conselho e
do Ministério Público.

Para a economista e professora
da Fucape Arilda Teixeira, o tele-
trabalho pode trazer benefícios e
ser uma tendência para o mercado
de trabalho, à medida que o traba-
lhador se adaptar à norma. Segun-
do ela, a distância requer muito
comprometimento e planejamen-
to para cumprir a tarefa solicitada.
“Sou cética quanto a isso, pois
ainda há deficiência em cobrança
e punição do poder público nas re-
partições físicas. Os servidores vão
continuar recebendo a mesma
quantia, só diminuem despesas,
que representam um custo míni-
mo”, destacou Arilda.

SAIBA MAIS

Gastos têm de ser negociados
O que diz a lei
> TUDO QUE o empregado usar em ca-
sa deverá ser negociado e formaliza-
do por escrito com o patrão, por meio
do contrato de trabalho como ener-
gia, telefonia, internet e afins.

taria, é requerido um ganho mínimo
de 15% de produtividade de cada ser-
vidor sob pena de exclusão do tele-
trabalho e impedimento de retorno
às atividades durante um ano.

> O FUNCIONÁRIO ainda manterá ga-
rantias trabalhistas e previdenciá-
rias, como depósitos de INSS, Fundo
de Garantia, 13º salário e férias.
Adesão de outros
ministérios
> O MINISTÉRIO da Indústria, Comér-
cio Exterior e Serviços (Mdic) infor-
mou que no texto publicado pela por-

> OS RESULTADOS alcançados devem
ser divulgados a cada trimestre, se-
gundo a portaria do ministério.

> OUTRA regulamentação prevista pe-
la portaria do Midc proíbe o teletra-
balho para servidores que ocupam
cargo comissionado ou função gra-
tificada.

Fo n t e : Ministério da Indústria e pesquisa A
Tr i b u n a .

