Ci d a d e s

MÁFIA DAS CIRURGIAS

Pedida suspensão
do uso de produtos
D iante da investigação de

conclua o inquérito”, afirmou o
presidente do CRM-ES.

O ortopedista e vice-presidente
da Sociedade Brasileira de Orto-
pedia - Regional Espírito Santo,
Bernardo Barcellos Terra, classifi-
cou como grave o fato de ter uma
nova empresa investigada por pos-
síveis fraudes envolvendo produ-
tos hospitalares, principalmente
da área da ortopedia.

“Até chegar ao centro cirúrgico,
os produtos utilizados já cumpri-
ram uma série de exigências, des-
de a compra por parte dos planos
de saúde, até a entrada nos hospi-
tais. Então, o médico confia que
aquele produto é regular”, disse.

Ele salientou que isso causa uma
insegurança ao paciente e que ca-
be ao médico tranquilizá-lo sobre
a procedência dos produtos. “Nã o
é motivo para ficar apavorado, já
que, até o momento, não há casos
relatados de malefícios com o uso
desses produtos, mas, tendo qual-
quer dúvida, a orientação é buscar
o profissional”, orientou.

Pacientes com medo de infecções
estão até adiando cirurgias, como
divulgado na edição de ontem de A
Tr ibu na. Outras pessoas, assusta-
das, têm ligado para os seus médi-
cos em busca de informações.

D I V U LG AÇ ÃO

mais uma empresa pela
venda de produtos hospita-
lares reutilizados – quando deve-
riam ser usados só uma vez e des-
cartados –, médicos demonstra-
ram preocupação. O Conselho Re-
gional de Medicina (CRM-ES) in-
formou que irá pedir a suspensão,
no momento, de produtos da em-
presa Alfa Medical até que se con-
clua o inquérito policial.

Assim como fez com a primeira
empresa investigada, a Golden
Hospitalar, o presidente do CRM-
ES, Carlos Magno Pretti Dalapicola,
afirmou que está orientando aos di-
retores técnicos das unidades hos-
pitalares, que revejam o fluxo de
entrada e de descarte de todo mate-
rial médico-hospitalar referente à
segunda empresa investigada.

Dalapicola diz que esses mate-
riais exigem coleta diferenciada –
tanto os que estão com prazo de
validade vencido quanto os que já
foram utilizados.

Hoje ele irá enviar uma nota
orientando também a suspensão
imediata do uso de qualquer mate-
rial fornecido pela empresa inves-
tigada Alfa Medical. “Isso deve ser
feito enquanto as investigações es-
tão sendo realizadas e até que se

“Até chegar ao

centro cirúrgico,
os produtos utilizados
já cumpriram uma série
de exigências. Então,
o médico confia que o

produto é regular”

Bernardo Terra, vice-presidente da
Sociedade Bras. de Ortopedia-ES

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

DAYANA SOUZA/AT

MATERIAL HOSPITALAR que foi apreendido pela polícia na segunda fase da Operação Lama Cirúrgica

Planos sugerem mais transparência

Com relação à compra de pro-
dutos das empresas envolvidas no
esquema de reutilização de mate-
riais descartáveis por parte dos
planos de saúde, a Associação Bra-
sileira de Planos de Saúde (Agram-
ge) informou que tem combatido
fraudes na área.

A associação disse, por meio de
nota, que a notícia de reutilização
de produtos médicos descartáveis
reflete um cenário similar ao de-
nunciado em janeiro de 2015, em
que se mostrou que fabricantes de
órteses, próteses e materiais espe-
ciais ofereciam vantagens indevi-
das para que profissionais de saú-

de utilizassem seus produtos, mui-
tas vezes, realizando cirurgias des-
necessárias em seus pacientes.

“À época, a denúncia alarmou
todo o País, precipitando a instau-
ração de duas comissões parla-
mentares de Inquérito. É preciso
que governo, empresas, legislado-
res e sociedade civil se debrucem
com seriedade sobre o tema das
fraudes na saúde”, afirmou.

Frisou, ainda, que isso é uma
questão não apenas econômica,
mas de segurança, uma vez que
tais esquemas podem prejudicar
de maneira decisiva a saúde de po-
pulações que estão à mercê de

maus profissionais.

“Medidas como aumento da
transparência nas negociações de
compras por parte de hospitais e
clínicas e, principalmente, a mu-
dança no modelo de remuneração
por serviços médicos – que paga
por procedimentos executados,
não por eficiência do tratamento –
contribuiriam no combate à cor-
rupção e à má prática”, enfatizou.
A Federação Nacional de Saúde
Suplementar (Fenasaúde) tam-
bém foi procurada, mas informou
que não irá se manifestar no mo-
mento, já que as investigações ain-
da estão em fases iniciais.

