Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO
Sem Serra, Doria mira
governo de São Paulo

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

A saída do senador José Serra (PSDB) da disputa ao gover-
no de São Paulo, adiantada ontem pelo Estadão, empolgou o
prefeito João Doria a entrar de cabeça na briga pelo Palácio
dos Bandeirantes, mesmo contra o aliado Márcio França
(PSB). Antes do anúncio de Serra, Doria e seu vice, Bruno Co-
vas, almoçaram com o ex-presidente Fernando Henrique Car-
doso na prefeitura.

Ouviram conselhos de que um bom candidato precisa fazer
alianças para que a campanha ganhe musculatura. A conver-
sa girou em torno do cenário para o estado e o País.

NO PÁREO. Para se viabilizar candi-
dato, Doria precisa dialogar com
possíveis adversários tucanos: o
cientista político Luiz Felipe d’Ávila, o
secretário de Desenvolvimento So-
cial de São Paulo, Floriano Pesaro, e
o ex-senador José Aníbal.

CLICK . O senador Romário entrou
na campanha contra a fake news.
Pelas redes sociais, publicou dicas
sobre como evitar que mentiras se
espalhem pela internet.

AGORA, VAI. O ministro Carlos Ma-
run (Secretaria de Governo) come-
çou uma ofensiva nos ministérios
para identificar a capacidade orça-
mentária das pastas e conseguir
aprovar a reforma da Previdência.
COFRE CHEIO. A intenção do gover-
no é distribuir de R$ 10 a R$ 15 mi-
lhões em investimentos para o parla-
mentar que votar a favor da propos-
ta. O esforço é liberar mais R$ 3 bi-
lhões para convencer deputados.
QUE CRISE? Cada parlamentar já
tem direito hoje a um repasse R$ 15
milhões em emendas. Ao todo, quem
apoiar a Previdência terá um saldo
de R$ 30 milhões para gastar no Es-
tado em pleno ano eleitoral.
DEU RUIM. A declaração do presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia, so-
bre o programa Bolsa Família escra-
vizar beneficiários recebeu críticas
de aliados que sustentam a candida-
tura dele ao Planalto. Admitiram que
a frase não agrega nada numa cam-
panha presidencial.

GUSTAVO LIMA/REDE

NA MIRA. Os quatro vice-presiden-
tes da Caixa afastados esta semana
sob suspeita de corrupção serão alvo
da Comissão de Ética da Presidência,
no próximo dia 29.
INV ESTI GADO S. Dois deles já res-
pondiam a processos no colegiado. An-
tonio Carlos Ferreira e Deusdina dos
Reis Pereira podem ser punidos pelos
conselheiros. Como estão afastados,
podem receber censura pública.
AJUDA DO FBI. O diretor geral da Po-
lícia Federal, Fernando Segovia, acer-
tou com o FBI a participação de um
grupo de especialistas em fake news e
dark web no diagnóstico da utilização
de notícias falsas na guerra política no
B ra s i l .
NOVOS CRIMES. O trabalho com os
policiais americanos começa antes do
Carnaval e conta com o apoio discreto
do futuro presidente do Tribunal Supe-
rior de Justiça, Luiz Fux. O ministro tem
pressa para enviar ao Congresso um
projeto de lei criminalizando a fake
news e tipificando crimes da dark web.
MÁ VONTADE. A substituição de Jai-
ro de Souza da Silva da superinten-
dência da PF no Rio por Felício Later-
ça contou com a pressão do ministro
Raul Jungmann (Defesa), que se
queixou a Temer da falta de colabora-
ção do policial.
I N STAG R A M . Em campanha para se
distanciar da imagem de Temer, Renan
Calheiros descobriu um canal para cri-
ticar o ex-aliado. Em nove meses, pu-
blicou 17 vídeos contra o Presidente.

KLEBER SALES/AGÊNCIA ESTADO

SINAIS PARTICULARES:
Renan Calheiros, senador,
e Michel Temer, Presidente

PRONTO, FALEI!
Sobre a mudança de presídio do
ex-governador Sérgio Cabral

“Não existe cadeia boa, mas em Curitiba deve

quente no Rio”

estar um clima mais ameno. Anda muito

MIRO TEIXEIRA (REDE-RJ), DEPUTADO FEDERAL

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Julgamento de Lula vai
ser exibido na internet

Sessão do TRF-4 vai
ser liberada para ser
assistida no YouTube.
Procuradoria diz que
não há razão para já
pedir prisão do petista

NILTON FUKUDA/AGÊNCIA ESTADO

PORTO ALEGREO julgamento do recurso da

defesa do ex-presidente Lu-
la contra a condenação do
petista na Lava a Jato no caso do
triplex no Guarujá (SP), no dia 24,
será transmitido pelo YouTube, di-
ferente do que foi informado, na
semana passada, pelo Tribunal Re-
gional Federal da 4ª Região (TRF-
4). A audiência já mobiliza movi-
mentos pró e contra Lula na capital
gaúcha e manifestações estão pro-
gramadas na próxima semana.

Inicialmente, apenas jornalistas,
na sala de imprensa, e envolvidos
na sessão – advogados, desembar-
gadores e membros do Ministério
Público – assistiriam a uma trans-
missão interna no TRF-4. Mas, se-
gundo a assessoria de imprensa do
Tribunal, “em casos excepcionais,
por decisão dos julgadores”, a
transmissão pode ser autorizada.
O principal ato público dos mo-
vimentos de esquerda será no fim
da tarde de terça, quando são es-
peradas mais de 200 caravanas do
interior do Rio Grande do Sul,
Santa Catarina e Paraná, para uma
marcha. Os organizadores espe-
ram reunir mais de 50 mil pessoas
em Porto Alegre.

“Será uma marcha pacífica e or-
ganizada em defesa da democracia
e contra a condenação sem provas
do ex-presidente Lula”, disse
Claudir Nespolo, umas das lide-
ranças da Frente Brasil Popular.

PRESTES A SER JULGADO, Lula recebeu apoio ontem em São Paulo

Já os grupos favoráveis à conde-
nação de Lula têm optado por ma-
nifestações mais discretas. O Mo-
vimento Brasil Livre (MBL) e o
Vem Pra Rua espalharam pela ci-
dade cerca de 30 outdoors pedin-
do “Lula na cadeia”. Na véspera do
julgamento, um ato está sendo
c o nvo c a d o.

O procurador regional da Repú-
blica Maurício Gotardo Gerum,
que vai defender o aumento da pe-

na de Lula durante julgamento,
afirmou ontem, por nota, que não
“vê razões para formalizar” pedi -
do de prisão contra Lula, que rece-
beu ontem apoio em São Paulo.

Para Gerum, “em caso de conde-
nação dos réus da referida ação
penal, qualquer medida relativa ao
cumprimento de pena seguirá o
normal andamento da execução
penal, não havendo razões para
p re c i p i t á - l a ”.

Temer vai a São
Paulo e participa
do programa
Silvio Santos

SÃO PAULO

O presidente Michel Temer par-
ticipou, na manhã de ontem, de
uma gravação no SBT, com o
apresentador Silvio Santos. Ao de-
fender a Reforma da Previdência,
no programa que deve ir ao ar no
domingo, Temer tentou ser didáti-
co em relação às mudanças em
discussão no Congresso.

Também ontem, o Presidente
afirmou à Polícia Federal que nun-
ca autorizou seu ex-assessor espe-
cial, o ex-deputado Rodrigo Rocha
Loures, a fazer tratativas em seu
n o m e.

Ele protocolou documento no
Supremo Tribunal Federal com
suas respostas às 50 perguntas for-
muladas pela Federal no âmbito de
um inquérito que investiga supos-
to esquema de corrupção na edi-
ção do Decreto dos Portos.

Cabral é transferido
para cadeia do Paraná

ICARO LIMAVERDE MARQUEZI/AGÊNCIA ESTADO — 25/12/2017

RIO

O ex-governador do Rio Sérgio
Cabral (PMDB) deixou no início
da noite de ontem a cadeia pública
José Frederico Marques, em Ben-
fica, Zona Norte do Rio, para ser
levado para o Complexo Médico
Penal, em Pinhais (PR).

Ele deve passar a noite na carce-
ragem da Polícia Federal em Curi-
tiba e transferido para seu destino
final na manhã de hoje.

O juiz Sergio Moro determinou
ontem a transferência de Cabral
para o complexo médico penal de
Pinhais, no Paraná. A decisão
atende ao requerimento do Minis-
tério Público Federal por irregula-
ridades no tratamento concedido
ao ex-governador.

Também ontem, a juíza do Rio
Caroline Figueiredo aceitou pedi-
do do mesmo teor do Ministério
Público Federal do Rio. Na deci-

SÉRGIO CABRAL: regalias na prisão

são, Moro cita que Cabral teria re-
cebido alimentação de restauran-
tes, colchões de padrão superior,
eletrodomésticos e equipamentos
de ginástica.

