FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018

GOLPES PELA INTERNET

Ec o n o m i a
Bancos são condenados a
pagar indenização a 3.500

Ações foram decididas
pela Justiça na Grande
Vitória num período de
um ano. Número de
fraudes cresceu com
as transações virtuais

FERNANDO RIBEIRO — 13/07/2016

Acácio RodriguesUsar a internet para evitar fi-

las e o estresse em bancos
tem sido prática comum,
tanto que cerca de 9,5 milhões de
correntistas no Brasil fazem movi-
mentações bancárias pelo celular.
Porém, somente na Grande Vi-
tória, 3.500 pessoas ganharam in-
denizações por terem sido vítimas
de golpes na rede, no último ano.

Quem confirma o número de ca-
sos é o juiz do 4º Juizado Cível de
Vitória, Paulo Abiguenem Abib.

“São 3.500 pessoas, em um ano,
na Grande Vitória. Os fraudadores
se aproveitam da vulnerabilidade
e as pessoas acabam tendo cartões,
documentos e contas fraudadas. É
algo que acontece bastante. Mas, a
responsabilidade é dos bancos”,
afirmou.

Em casos de golpes, o juiz garan-
te: “A pessoa pode tomar as medi-
das que achar cabíveis, tanto ad-
ministrativamente, quanto na Jus-
tiça, ou reclamar no Procon”.

Com 57% das movimentações
bancárias — de acordo com a Fe-
deração Brasileira de Bancos (Fe-
braban) — no País feitas por meio
de aplicativos dos bancos em 2016,
o risco tem sido iminente. Mas, o
Procon Estadual reitera que as
pessoas não têm registrado as re-
c l a m a ç õ e s.

“Encontrei seis registros desse
tipo de problema. Muitas pessoas,

PAULO ABIGUENEM disse que os criminosos se aproveitam da vulnerabilidade para fraudar os cartões e as contas

embora tenham sido prejudicadas,
não procuram o Procon”, alertou o
gerente de atendimento do Procon
Estadual, André Marques.

O diretor e pesquisador do Insti-
tuto Internacional de Tecnologia e
Informação Científica (IITIC),
Renan Barcellos, vai além:

“A questão de segurança é um
problema social. Muitas vezes, o
problema não está no celular, no
site do banco, mas sim na pessoa.
O banco desenvolve o aplicativo
com recursos para evitar fraudes”.
De 2014 até agora, mais de duas
mil agências bancárias no País fo-
ram fechadas devido ao cresci-
mento do uso de aplicativos das
instituições financeiras.

SAIBA MAIS

Cuidados para se proteger
Conexão pública
> AO UTILIZAR rede pública de inter-
n e t, é preciso evitar trocar informa-
ções que tenham dados sigilosos e
de interesse pessoal, assim como fa-
zer movimentações bancárias.

> A RECOMENDAÇÃO é usar aparelho
p e ss o a l e o próprio pacote de dados
para realizar essas atividades.
E-mail falso
> OS BANCOS NÃO ENVIAM E-MAILaos
clientes. O contato é feito sempre por

telefone ou carta registrada. Os vírus
podem contaminar celular e compu-
tador e levar à perda de dados impor-
ta n t e s .
Se n h a s
> TROCAR PERIODICAMENTE as se-
nhas de internet, evitar senhas sim-
ples, como a data de nascimento, e
não salvar essas informações no ce-
lular ajudam a não ser hackeado.

Fonte: Especialistas citados.

Investimento em segurança

A Federação Brasileira de Ban-
cos (Febraban) garantiu, por meio
de nota enviada para a reporta-
gem, que as instituições bancárias
têm se comprometido com a segu-
rança dos aplicativos para movi-
mentações em geral.

“Os bancos brasileiros investem,
anualmente, cerca de R$ 2 bilhões
em sistemas de Tecnologia da In-
formação voltados para a seguran-
ça. Entretanto, o comportamento
do cliente é crucial para amenizar
os riscos”, diz a nota da Febraban.
A entidade, que representa as
instituições financeiras, recomen-
da aos usuários dos aplicativos que
mantenham a segurança das con-
tas bancárias nas movimentações
feitas pela internet.

“A Febraban lançou uma carti-
lha (disponível no site da entida-
de) para falar especificamente dos

D I V U LG AÇ ÃO

USO de celular: atenção ao uso

golpes de engenharia social — uma
das abordagens mais comuns
atualmente —, por meio da qual os
criminosos acabam obtendo as in-
formações dos clientes”.

Es p e c i a l i s ta s
indicam hábitos
diários para
evitar fraudes

A troca de informações pela in-
ternet, muitas vezes com dados
pessoais, é motivo de preocupa-
ção. É preciso ficar atento para
quem e como enviar números e
cópias de documentos, por exem-
p l o.

A advogada do consumidor Kar-
la Cecília Luciano Pinto explicou
que o conforto dos aplicativos de
bancos não pode deixar o cidadão
a c o m o d a d o.

“É cômodo ter essa interação,
convenhamos, mas cada maravi-
lha tem seu preço. O cliente do
banco sempre deve prestar aten-
ção, checando extratos, conferin-
do tudo. A gente não tem seguran-
ça física, dirá tecnológica”, disse.

O pesquisador do Instituto In-
ternacional de Tecnologia e Infor-
mação Científica (IITIC), Renan
Barcellos, alertou para o uso de
qualquer conexão de internet.

“Se estiver usando uma rede pú-
blica de internet, é sempre mais
perigoso. Agora, se está no próprio
celular, pacote de dados da conta,
passa a ter uma proteção maior. A
instalação de antivírus é funda-
mental. Tem alguns que são gra-
tuitos e fáceis de baixar”, garantiu.
Gerente de atendimento do Pro-
con Estadual, André Marques avi-
sou que as mensagens de texto ou
e-mails supostamente enviados
pelos bancos são falsos.

“O banco nunca vai atrás do
cliente por e-mail, mas sim por
contato telefônico ou uma carta
reg istra da”, frisou André Mar-
q u e s.

“Os vírus podem contaminar ce-
lular e computador e levar à perda
de algum dado importante, abrin-
do brecha para fraudadores. É pre-
ciso trocar periodicamente senhas
de internet e evitar códigos sim-
ples, como a data de nascimento”,
afirmou Renan Barcellos.

ANÁLISE

Ryan Tavares,
advogado, mestre em
Direito e especialista em
Direito Empresarial

“O 1º passo é falar
com a instituição”
“É importante mencionar que
o primeiro passo, em caso de
fraude, é entrar em contato com
a instituição financeira respon-
sável pela conta bancária.

Caso não seja possível a reso-
lução do problema pela via ad-
ministrativa, pode-se tanto bus-
car o Procon da região, como
também se dirigir aos juizados
especiais cíveis para a abertura
de um processo visando à resti-
tuição integral de todo o prejuízo
causado.

Para que não ocorra o vaza-
mento de dados pessoais, deve-
se sempre evitar o fornecimento
de informações que são sigilo-
sas por meio de telefone ou de e-
mail ”.

