Internacional

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

REUTERS

Brasileira deportada
para Estados Unidos

B R AS Í L I A

Um avião com agentes da In-
terpol levou ontem para os Esta-
dos Unidos Claudia Cristina So-
bral Hoerig, de 53 anos, que se
tornou a primeira brasileira da
história a ser extraditada para
responder a crimes em outro
p a í s.

Ela estava no Brasil há dez anos,
após fugir dos EUA onde é acusa-
da de ter assassinado a tiros o ma-
rido, Karl Hoerig, ex-piloto da
Força Aérea que lutou nas guer-
ras do Iraque e do Afeganistão.

A extradição teve aval do Su-
premo Tribunal Federal (STF)
que em julgamento considerou
que ao assumir a identidade
americana ela renunciou à cida-
dania brasileira.

Adilson Macabu, advogado de
Claudia, classificou as ações do
Ministério da Justiça (MJ) e do
Supremo Tribunal Federal (STF)
no caso como um “d e s res p e i t o
aos direitos fundamentais pre-
vistos na Constituição" e "ao
princípio de soberania”. Anun-
ciou inclusive que vai recorrer da
decisão na Corte Interamericana

de Direitos Humanos.

TIROS

O corpo de Hoerig foi encon-
trado em 15 de março de 2007, na
casa dos dois, com perfurações
de balas nas costas e na cabeça.
Apenas três dias antes, no supos-
to dia da morte do piloto, um vi-
zinho do casal teria visto Claudia
sair de casa com pressa. Os tiros,
segundo a polícia, teriam saído
de uma arma comprada por
Claudia poucos dias antes.

CL AUDIA e o marido assassinado

Brigitte Bardot diz que
atriz também assedia

PA R I S

A ativista e ex-atriz francesa
Brigitte Bardot disse que muitas
atrizes seduzem produtores para
conseguir papéis em filmes e de-
pois os acusam de assédio para
chamar a atenção. Seus comentá-

BRIGITTE Bardot: busca por papéis

REUTERS

rios vêm uma semana depois que
a também atriz francesa Catheri-
ne Deneuve provocou indigna-
ção dizendo que repreensão con-
tra homens após o escândalo en-
volvendo o produtor Harvey
Weinstein foram longe demais.

Brigitte Bardot, uma das perso-
nalidades mais famosas da Fran-
ça, disse, segundo a revista Paris
Match, que a maior parte das
queixas de assédio sexual por
parte de atrizes – não mulheres
em geral – eram “hipócritas, ridí-
culas e sem sentido”.

“Há muitas atrizes dando em
cima de produtores apenas para
conseguir um papel”, disse a ex-
modelo, segundo a revista. “En -
tão, só para que as pessoas falem
sobre elas, elas dizem que foram
a s s e d i a d a s.”

Presidente do Zimbábue
anuncia eleições
Menos de dois meses após assu-
mir a Presidência do Zimbábue,
Emmerson Mnangagwa afirmou
que o país terá eleições em “q u a t ro
a cinco meses”. “O Zimbábue terá
eleições e teremos de pedir paz,
paz e paz”, disse o presidente du-
rante uma visita ao país vizinho
Mo ç a m b i q u e.

Mnangagwa, 75, era vice do dita-
dor Robert Mugabe, que foi força-
da a renunciar em novembro.

R E P R ES E N TA N T ES do governo e da oposição em reunião

PAPA FRANCISCO durante a celebração do casamento do casal de comissários Carlos Elorriga e Paula Ruiz

Papa celebra
casamento no avião

Casal de comissários
pediu uma bênção
ao Papa, mas ele
se prontificou
a realizar o casamento
na mesma hora

SA N T I AG OO papa Francisco celebrou o

casamento de um casal de
comissários de bordo du-
rante um voo que ia de Santiago
para Iquique, no norte do Chile,
ontem.

Paula Podest Ruiz, de 39 anos, e
Carlos Ciuffardi Elorriga, 41, con-
taram ao Papa que tinham se casa-
do no civil, mas a cerimônia reli-
giosa planejada na igreja que o ca-
sal frequentava em Santiago não
aconteceu porque o local foi gra-
vemente danificado no terremoto
de 2010 no país. O casal, inclusive,
tem dois filhos pequenos.

Eles perguntaram ao pontífice
se ele abençoaria a união deles,
mas o Papa foi mais além. “Voc ês
querem que eu faça o casamento
de vocês?”, indagou o Papa Fran-
c i s c o.

“Aq ui?!”, perguntou o casal. O
papa disse: “sim”. O papa Francis-
co então presidiu uma breve ceri-
mônia na parte dianteira do avião.
O presidente da companhia La-
tam, Ignacio Cueto, foi chamado
para ser testemunha.

Como em qualquer casamento,
Francisco abençoou as alianças e
depois pediu a um dos cardeais
que o acompanham para preparar
a ata do matrimônio para que pu-
desse ser um evento legal.

“Celebrante: Francisco”, lê-se na
ata do casamento, preparada por
um cardeal. O porta-voz do Vatica-
no, Greg Burke, afirmou que a ce-
rimônia é válida. “Tudo é oficial”,
d e c l a ro u .

D E F ESA

O papa Francisco defendeu on-

tem ao chegar a Iquique, no norte
do Chile, o bispo de Osorno, acusa-
do de acobertar abusos sexuais de
padres contra menores.

“Não há uma única prova contra,
tudo é calúnia, está claro?”, afir-
mou o papa. O pontífice vem sen-
do criticado no país por não afas-
tado o bispo, acusado de ter feito
vista grossa a crimes de pedofilia
do padre Karadima, condenado
em 2011 por abusar de adolescen-
t e s.

Ontem, o Papa manteve encon-
tro privado com vítimas de estu-
pro e abuso por padres, com as
quais conversou, “rezou e cho-
rou ”, segundo relato do porta-voz
do Vaticano.

Um fato curioso, ocorrido on-
tem também, é que enquanto se
dirigia para a missa no Francisco
desceu do veículo para ajudar uma
policial que caiu do cavalo em que
estava quando passou ao lado do
p o n t í f i c e.

O papa começa hoje sua visita ao

Pe r u .

GIRO RÁPIDO
Trump afirma que não
desistiu do muro
O presidente  Donald Trump
disse ontem que não mudou de
ideia sobre o muro que quer cons-
truir na fronteira com México.

O jornal “Washington Post” ha -
via dito que o chefe de gabinete de
Trump, John kelly, teria dito que o
presidente teria “evo l u í d o ” em re-
lação à necessidade do muro. “O
muro é o muro, ele nunca mudou
ou evoluiu desde o primeiro dia
que concebi isso”, disse Trump.

Negociações entre governo e
oposição fracassam na Venezuela
As negociações entre o governo da Venezuela e a coa-
lizão opositora fracassaram ontem depois que os opo-
sitores negaram ter dado informações que levaram às
mortes de um ex-policial rebelde e seis outros ativistas
contrários ao governo.

A coalizão opositora, que tinha uma reunião prevista
com autoridades do governo na República Dominicana,
estava furiosa com a acusação do ministro do Interior,
Néstor Reverlol, de que ela havia fornecido informações
que acarretaram na operação.

