FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
MÁFIA DAS CIRURGIASMais uma empresa acusada de
reutilizar material hospitalar

Equipes da operação
Lama Cirúrgica
cumpriram mandados
de busca e apreensão
em empresa no Bairro
de Lourdes, em Vitória

DAYANA SOUZA/AT

Francine Spinassé

A Operação Lama Cirúrgica,

da Polícia Civil, que apura a
comercialização de produ-
tos cirúrgicos descartáveis que de-
veriam estar no lixo, ganhou uma
nova fase. Mais uma empresa é in-
vestigada pela prática ilegal de re-
processamento de materiais como
agulhas e lâminas e adulteração
das etiquetas dos produtos para
que se passem por novos.

De acordo com a Agência Nacio-
nal de Vigilância Sanitária, a reuti-
lização desses produtos de uso
único aumenta os riscos de infec-
ção em pacientes.

Na última terça, dois empresários
e o responsável técnico da Golden
Hospitalar, distribuidora de produ-
tos da área da saúde da Serra, foram
presos sob a acusação de fornecer
materiais médico-hospitalares des-
cartáveis reutilizados, como sendo
novos, e adulterar data de fabrica-
ção e de validade dos produtos, en-
tre outras práticas irregulares.

As equipes do Núcleo de Re-
pressão às Organizações Crimino-
sas e à Corrupção (Nuroc) cum-
priram ontem mais dois manda-
dos de busca e apreensão na em-
presa Alfa Medical, especializada
em produtos hospitalares, que fica
no Bairro de Lourdes, em Vitória.
Entre os materiais apreendidos
estavam documentos, aparelhos
celulares, notas fiscais, cadernetas
com anotações de pagamentos vin-
culados a potenciais irregularida-
des, além dos produtos que seriam
de uso único, mas que estariam
sendo reprocessados para a venda.
De acordo com a Polícia Civil, o
sócio-proprietário da empresa, que
não teve o nome divulgado por es-
tar colaborando com as investiga-
ções, confessou em uma entrevista
preliminar a prática do reprocessa-
mento ilegal de diversos produtos
entre 2012 e 2016 pela empresa.

Os produtos eram vendidos para
planos de saúde no Estado e usados
nos hospitais da rede particular. O
subsecretário de Inteligência da
Secretaria de Estado da Segurança,
José Monteiro Júnior, revelou que
o sócio-proprietário ainda disse
que ao tomar conhecimento de que
a prática era ilegal passou a vender
somente o material regular.

“Ele disse que acredita que isso
era um procedimento padrão, não
só no Estado. A polícia irá agora in-
vestigar até quando isso está sendo
tratado de forma sistemática na
área de saúde”, informou.

JOSÉ MONTEIRO JÚNIOR: sócio-proprietário de empresa investigada confessou a prática de reutilização de material

Enfermeiro era funcionário

Apesar de a Polícia Civil acredi-
tar que as duas empresas investi-
gadas até o momento por irregula-
ridades na venda e distribuição de
produtos médico-hospitalares
descartáveis ajam de forma inde-
pendente, as duas têm um ponto
em comum: tiveram como respon-
sável técnico o enfermeiro Thiago
Waiyn, preso na última terça-feira
por participação no esquema.

O gerente do Núcleo de Repres-
são às Organizações Criminosas e
à Corrupção (Nuroc), Raphael Ra-
mos, explicou que Thiago Waiyn
foi responsável técnico da empre-
sa Alfa Medical entre 2012 e 2016.
Após essa data, o sócio-proprie-
tário da empresa disse ter contra-
tado um novo profissional para a
função e alega que teria deixado de

comercializar esses produtos ile-
g a i s.

Apesar disso, a polícia afirmou
que essas informações ainda serão
confirmadas, já que materiais fo-
ram encontrados na empresa.

Na última terça-feira, Thiago foi
preso atuando como responsável
técnico da outra empresa, a Gol-
den Hospitalar. A Polícia Civil
apontou o nome dele como res-
ponsável por reimprimir etiquetas
com os dados dos produtos, colo-
car novos dados, substituir letras,
números, tentando fazer com que
o material passasse como novo.

Os inquéritos que investigam as
duas empresas são separados, mas
ainda não foram concluídos. Todo
o material apreendido ontem ain-
da será analisado pelas equipes.

DAYANA SOUZA/AT

DOCUMENTOS apreendidos ontem durante operação serão analisados

Nova operação
após tentativa
de destruição
de provas

Os dois mandados de busca e
apreensão cumpridos na manhã
de ontem na Alfa Medical, espe-
cializada em produtos hospitala-
res em Vitória, foram pedidos após
informações de que pessoas liga-
das à empresa teriam solicitado a
destruição de provas.

O gerente do Núcleo de Repres-
são às Organizações Criminosas e
à Corrupção (Nuroc), Raphael Ra-
mos, explicou que na quarta-feira
recebeu a informação de um pedi-
do de destruição de etiquetas em
uma gráfica. “Conseguimos os
mandados de busca com o plantão
judiciário de madrugada, que foi
cumprido hoje (ontem) cedo”.

Ele ainda revelou que provas
testemunhais confirmaram esse
pedido de destruição de provas.

Além do mandado de busca e
apreensão, a Justiça também de-
terminou medidas alternativas à
prisão ao sócio-proprietário da
empresa, como a proibição de se
ausentar do Estado sem autoriza-
ção judicial e de frequentar a em-
presa. Ontem, ele se apresentou
com o advogado e iniciou as cola-
borações com as investigações.

A reportagem ligou e foi até a se-
de da empresa, no Bairro de Lour-
des, mas ninguém atendeu.

E N T E N DA

Primeira fase
O Núcleo de Repressão às Or-
ganizações Criminosas e à Cor-
rupção (Nuroc) deflagrou na úl-
tima terça a Operação Lama Ci-
rúrgica, em que foram presas 3
pessoas da empresa Golden
Hospitalar, na Serra, acusada de
falsificar e fornecer materiais
hospitalares descartáveis reuti-
lizados, como sendo novos.

O QUE FOI APREENDIDO

NESSA PRIMEIRA FASE, principal-
mente, quatro tipos de materiais
foram apreendidos:
> Agulhas com componentes

plásticos.

> Capa para videocirurgia.
> Equipo de irrigação.
> Fio de sutura cirúrgica

OS PRESOS

R O B E RTO
KHROLING
37 anos,
empresá -
rio

G U STAVO
DERIZ
C H AG AS
40 anos,
empresá -
rio

T H I AG O
WA I Y N
35, enfer-
meiro, res-
p o n s áve l
técnico da
empresa

AS ACUSAÇÕES
AS INFRAÇÕES penais
investigadas são:
> Formação de
o rga n i z a ç ã o
criminosa.
> Lavagem de

dinheiro.
> Fa l s i d a d e
ideológica.

> Ad u l t e ra ç ã o
de produtos
destinados
a fins
medicinais.
> Es t e l i o n at o .

2.536 VEZES foi a
quantidade que quatro tipos de
materiais foram reutilizados
Segunda fase
O Nuroc cumpriu ontem dois manda-
dos de busca e apreensão na empresa
Alfa Medical, em Vitória, e na residência
do sócio-proprietário da empresa. A
Justiça determinou a ele medidas cau-
telares, como ter o passaporte recolhi-
do, proibição de s e ausentar do Estado
sem autorização e afastamento da sede
da empresa. O empresário se apresen-
tou ontem e está col aborando.
I n ve s t i ga ç õ e s
> TIVERAM INÍCIO em dezembro,
quando a polícia recebeu informa-
ções de que a empresa estaria en-
volvida em fraudes relacionadas a
adulteração de etiquetas de produ-
tos para a saúde. O sócio-proprietá-
rio confirmou em entrevista prelimi-
nar a prática do reprocessamento
ilegal de produtos descartáveis, en-
tre 2012 e 2016, que eram vendidos a
planos de saúde. A polícia investiga
se a prática foi encerrada na data.
A p re e n s õ e s
> FORAM APREENDIDOS produtos co-
mo agulhas e lâminas, usadas princi-
palmente em cirurgias ortopédicas,
além de documentos e notas fiscais.

