Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Carro atropela 15 e mata
bebê em Copacabana

FOTOS: REPRODUÇÃO/INTERNET

Antonio Anaquim
disse que teve ataque
epilético enquanto
dirigia na Avenida
Atlântica, no Rio. A mãe
do bebê está internada

COPACABANA, RIO DE JANEIRO

Um carro invadiu o calçadão e

atropelou pedestres na Praia
de Copacabana, na Zona Sul
do Rio, na noite de ontem. Um bebê
de oito meses morreu e pelo menos
15 pessoas ficaram feridas.

A Secretaria Municipal de Saúde
afirmou que parte das vítimas foi
encaminhada para os hospitais Sou-
za Aguiar e Miguel Couto, no Cen-
tro e no Leblon, respectivamente. O
caso mais grave, até o fechamento
desta edição, era de uma pessoa que
sofreu traumatismo craniano.

O motorista foi detido e identifi-
cado como Antonio de Almeida
Anaquim, de 41 anos. Ele foi leva-
do para a 12ª Delegacia de Polícia
de Copacabana e disse que perdeu
o controle do carro porque “apa -
gou” após sofrer um ataque epilé-
tico. O atropelamento ocorreu por
volta das 20h30.

Testemunhas tentaram agredir
o motorista após o atropelamento,
mas foram impedidas pela polícia.
O motorista alegou ter sofrido
um ataque epilético, mas a polícia
ainda averiguava a informação.

CENAS DO ACIDENTE

CARRO DESTRUÍDO APÓS O ACIDENTE. No destaque, o motorista Antonio de Almeida Anaquim, que foi detido

Anaquim foi encaminhado para o
Instituto Médico Legal (IML) e
seria submetido a exame para de-
tectar a quantidade de álcool no
sangue. Segundo testemunhas, ha-
via remédios para epilepsia no car-
ro dirigido por Anaquim.

M O RT E

O bebê de 8 meses que morreu
foi identificado como Maria Loui-
se. A informação foi confirmada

por policiais. A mãe da criança,
Niedja da Silva Araújo, foi interna-
da em estado grave.

Além do bebê, cerca de 15 outras
pessoas ficaram feridas — 12 delas
levadas para o Hospital Miguel
Couto, na Gávea.

“Foi um barulho só, um grande
estrondo, e eu estava exatamente
na direção de onde o carro veio. O
carro parou a um metro e meio de
onde estava. Eu vi de frente”, disse

Ayrton Mandarino, 53, presidente
do instituto Footvolley 4Ever.

O calçadão de Copacabana tra-
dicionalmente fica lotado de ca-
riocas e turistas durante as noites
do verão, tanto pelos diversos ba-
res espalhados pela orla como pela
ciclovia utilizada por atletas.

O Centro de Operações da Pre-
feitura informou que o acidente
interditou duas faixas da Avenida
Atlântica, sentido Leme.

R astreador
foi colocado
no veículo
de Milena

O policial civil afastado Hilá-
rio Antônio Fiorot Frasson, 44,
é suspeito de ter contratado ser-
viços para rastrear o carro da
mulher, a médica Milena Got-
tardi Tonini, 38, em maio do ano
passado. Hilário é um dos seis
réus do assassinato de Milena e
acusado de ser um dos mandan-
tes do crime, juntamente com o
pai dele, Esperidião Frasson, 71.
Na última quarta-feira, o ad-
vogado da família Gottardi e as-
sistente da acusação, Renan Sa-
les, protocolou na 1ª Vara Cri-
minal de Vitória pedido no qual
há a acusação de que o policial
teria contratado serviços para
rastrear o carro de Milena.

Imagens obtidas pela repor-
tagem mostram que o aplicativo
de rastreamento estava instala-
do no celular do acusado e que
ainda houve conversas entre o
policial e a empresa desde maio
do ano passado.

Uma das mídias presentes no
smartphone de Hilário mostra
que o nome do usuário dele era
"HILARIO5464" e que o carro
monitorado era justamente o
Onix de propriedade de Milena
G o t t a rd i .

Ela estava indo em direção a
esse veículo, quando levou três
tiros no estacionamento do Hos-
pital das Clínicas, em Vitória, no
dia 14 de setembro do ano passa-
do, e morreu no dia seguinte.

Após a descoberta da com-
provação do rastreamento no
processo pela assistência da
acusação, a Justiça oficiou a em-
presa de rastreamento veicular,
estabelecendo 10 dias para uma
resposta. A defesa de Hilário diz
não ter essa informação.

FOTOS REDES SOCIAS

TIAGO COUTINHO - 22/09/2017

VÍTIMAS FORAM SOCORRIDAS no calçadão e na
areia da Praia de Copacabana.

CARRINHO DO BEBÊ de oito meses que foi socorrido,
mas morreu. A mãe foi internada em estado grave.

AVENIDA ATLÂNTICA teve duas faixas fechadas para
atendimento das vítimas pelos bombeiros e Samu.

HIL ÁRIO levado para depoimento

GIRO RÁPIDO
Assassinado ao abrir a
porta de casa em Vitória
Um jovem de 17 anos foi morto
no final da tarde de ontem, na es-
cadaria Jaime Filgueira, no bairro
Fonte Grande , em Vitória.

Segundo a polícia, os moradores
contaram que uma pessoa bateu na
porta da casa do adolescente e ao
atender o chamado, o jovem foi
surpreendido com vários disparos.
O adolescente morreu na porta
de casa. O nome da vítima não foi
d i v u l g a d o.

Preso membro de
grupo de extermínio
José Operaci Laurette, 43, foi
preso ontem em uma operação da
polícia, em Cariacica. Ele é aponta-
do como membro de um grupo de
extermínio que agia no município.
O grupo é acusado de matar há 18
anos o líder comunitário, Geneci
Baia de Souza, na frente de 80 mo-
radores do bairro Aparecida, em
Cariacica, durante uma reunião.

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL

JOSÉ OPERACI estava foragido

Quadrilha é presa em
Domingos Martins
Cinco homens foram presos em
Domingos Martins, na manhã de
ontem, acusados de cometerem vá-
rios furtos no interior da cidade,
contrabando e porte ilegal de arma.
Foram presos os irmãos Jocimar
Coelho dos Santos, 27, e Júnior Coe-
lho dos Santos, 22. Também os ir-
mãos Valdeci da Silva Moreira, 44, e
Jocimar da Silva Moreira, 38, o
“Maz i n h o”. Além deles, Gercinio
Cirilo de Jesus, 44, foi detido.

Adolescente é morto
a tiros em Maruípe
O adolescente Kelvin Antunes
Dias Quintão, de 16 anos, foi assassi-
nado a tiros, na noite de quarta-feira,
na rua José dos Reis Bossóis, no
bairro Maruípe, em Vitória. A vítima
estava sentada em uma praça, quan-
do bandidos em um carro chega-
ram, pararam o veículo e atiraram.

Segundo a polícia, o crime acon-
teceu por volta das 21h40. Ne-
nhum suspeito de ter participado
da ação foi preso.

