22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018

Co n c u r so s
Mais de 600
vagas na Serra
e em Cariacica

FERNANDO RIBEIRO - 09/07/2015

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Prova para
p ro c u ra d o r
em Colatina no
próximo dia 28

A Prefeitura de Colatina defi-
niu uma nova data para a reali-
zação das provas de concurso
para o cargo de procurador mu-
nicipal, suspenso no último do-
m i n g o.

Segundo divulgou a organiza-
dora da seleção (Gualimp Con-
sultoria e Assessoria), as avalia-
ções serão aplicadas novamente
no próximo dia 28.

O concurso foi suspenso so-
mente para o cargo de procura-
dor (nível superior) após uma
candidata, convidada para ave-
riguar os envelopes contendo os
cadernos de questões antes do
início da avaliação, constatar
que era possível ter acesso às
provas sem romper o lacre.

Em nota de esclarecimento, a
organizadora do concurso disse
não acreditar em falhas na se-
gurança da seleção, e que qual-
quer suspeita merece apuração
criteriosa, que já está sendo en-
caminhada pela empresa.

“Asseguramos a todos os can-
didatos que serão redobradas as
medidas de segurança para que
não haja qualquer nova inter-
corrência e o concurso possa ter
seu curso normal retomado”,
afirmou a empresa.

Já a Prefeitura de Cariacica está
em fase de elaboração de editais
para contratar profissionais de ní-
veis médio e superior de escolari-
dade. As chances serão para os
cargos de cuidador escolar
(R$ 1.059), técnico de enfermagem
(R$ 1.250) e médico (R$ 2.475).

A prefeitura aprovou projetos de
lei que criam 110 oportunidades
para o cargo de cuidador e outras
200 para a função de técnico de
enfermagem, ambas para candida-
tos com nível médio.

Já para a função de médico, fo-
ram criadas 150 vagas. Segundo o
projeto de lei, os profissionais se-
rão contratados por processos se-
letivos simplificados para atuação
t e m p o rá r i a .
Conforme A Tribuna pu bl ic ou
ontem, a Prefeitura de Vila Velha
também tem inscrições abertas
para 220 vagas temporárias para a
Secretaria da Educação, com salá-
rios de até R$ 3.279. As inscrições
podem ser feitas até o próximo dia
25, no site da prefeitura.

PREFEITURA DA SERRA: processo seletivo para o cargo de cuidador

O P O RT U N I DA D ES

D I V U LG AÇ ÃO / P M C

Chances na Saúde e Educação

Prefeitura da Serra
> PROCESSO SELETIVO para cuidador

na Secretaria da Educação.

> VAGAS: cadastro de reserva, mas a
prefeitura informou que são 150 car-
gos a serem preenchidos.

> SAL ÁRIO: R$ 1.250.
> R EQ U I S I TO S : ensino médio completo
e curso de cuidador para estudante
com deficiência.

> S E L EÇÃO : análise de títulos e de expe-

riência profissional dos candidatos.

> INSCRIÇÕES: pela internet, entre as

próximas segunda e quarta-feiras.
Prefeitura de Cariacica
> A PREFEITURA prepara processos
seletivos para contratar profissio-
nais de níveis médio e superior de es-
colaridade.

> OS PROJETOS DE LEI criaram vagas
para os cargos de cuidador (110),
técnico de enfermagem (200) e mé-
dico (150).

> AS REMUNERAÇÕES variam entre

R$ 1.059 e R$ 2.475.

> PARA O CARGO de cuidador, a lei de-
termina que seja realizado concurso
público em prazo de 180 dias para a
função.

> SEGUNDO A PREFEITURA, os editais
estão em fase de elaboração. Ainda
não há previsão de data para início
das inscrições.

Fo n t e : Ed i ta i s .

PREFEITURA de Colatina: data

São chances para
profissionais de níveis
médio e superior
de escolaridade, em
seleções com salários
de até R$ 2.475

Fernando BianchiNovas oportunidades para

quem quer ingressar no
serviço público: as prefeitu-
ras da Serra e de Cariacica vão
abrir 610 vagas em seleções para
contratar profissionais de níveis
médio e superior de escolaridade.
As remunerações oferecidas che-
gam a R$ 2.475.

Na Serra, a Secretaria da Educa-
ção divulgou edital de processo se-
letivo para o cargo de cuidador. Pa-
ra concorrer, é necessário ter ensi-
no médio completo, acrescido de
curso específico concluído na área
de cuidador para estudante com
deficiência. O salário é de R$ 1.250.
A seleção formará cadastro de
reserva. Segundo a prefeitura, fo-
ram criadas 150 vagas na função, e
os aprovados serão convocados
conforme as necessidades. O pro-
cesso seletivo contará com análise
de títulos e experiência profissio-
nal dos candidatos.

As inscrições poderão ser feitas
entre as próximas segunda e quar-
ta-feiras, pela internet, no endere-
ço eletrônico www.processosele-
tivo.serra.es.gov.br/sedu. Não é
preciso pagar taxa de inscrição.

O resultado do processo seletivo
terá validade até 31 de dezembro,
ou até que se encerre a quantidade
de candidatos do cadastro de re-
s e r va .

