VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

RELIGIÃO
Paz e respeito entre religiões

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Manifesto com música
e capoeira vai marcar
o Dia Nacional de
Combate à Intolerância
Religiosa, domingo,
em Jacaraípe

Para lembrar o Dia Nacional

de Combate à Intolerância
Religiosa, o Povo de Matriz
Africana e outras Religiões Afro-
Brasileiras do Município da Serra
(Corrente das Nações) promove
no próximo domingo, a partir das
15 horas, na praça Encontro das
Águas, em Jacaraípe, um grande
evento pedindo paz e respeito
entre as religiões.

Participarão do manifesto, que
será em frente ao monumento de
Iemanjá, o grupo de pagode Sam-
ba de Treta, a cantora Luana Vi-
laverde, a Cia Motumbaxé, o gru-
po de capoeira É de Bahia, do
Mestre Bacural, além do grupo
afro Afoxé Oba Ayo.

“Todas as religiões devem ca-
minhar unidas, vamos lutar pela
paz sempre”, ressaltou o babalo-
rixá Jerdam de Matamba, orga-
nizador do manifesto.

O Dia Nacional de Combate à
Intolerância Religiosa foi insti-
tuído em 2007, depois da morte
da sacerdotisa do candomblé Gil-

CORRENTE DAS NAÇÕES está organizando o manifesto, que será realizado no monumento de Iemanjá, na Serra

dásia dos Santos, conhecida co-
mo Mãe Gilda. Após ter a casa e o
terreiro invadidos por grupos de
outra religião e o marido agredi-
do, a ialorixá morreu em decor-
rência de um enfarte.

Atualmente, o dia é uma opor-
tunidade para atentar sobre a ne-

cessidade de se respeitar a diversi-
dade religiosa e, assim, reduzir os
casos de crimes de ódio no País.

A cada três dias, em média, uma
denúncia de intolerância religiosa
chega à Secretaria de Direitos Hu-
manos da Presidência da Repúbli-
ca. Entre 2011 e 2014, 504 queixas

desse tipo foram relatadas à pasta
pelo Disque 100 (canal de denún-
cias para violações dos diretos hu-
manos que são repassados à polí-
cia e ao Ministério Público). Fiéis
de religiões de matriz africana
(candomblé e umbanda) são alvos
mais comuns dos relatos.

D I V U LG AÇ ÃO

Palestra espírita
em Guarapari
Juselma Coelho, de Minas Gerais, é
a palestrante de hoje da 23ª Semana
Espírita de Guarapari, às 20 horas, no
Sesc do município. O tema abordado
por ela será “São Chegados os Tem-
pos ”, com entrada gratuita.

Amanhã, Juselma vai ministrar o se-
minário “O Bem e o Mal - Natureza Hu-
ma na? ”, das 9 horas ao meio-dia, no
mesmo local. Neste dia, será cobrada
uma taxa de inscrição de R$ 10,00.

D I V U LG AÇ ÃO

Casados para sempre

Wanderson Negrelli e Areli
Kohls vão ministrar a palestra
“Fluindo Juntos”, amanhã, às 19h,
na Igreja E. Batista da Serra-Sede,
no bairro São Domingos. A ação,
gratuita, integra o curso “Casados
Para Sempre”, que tem como meta
curar e fortalecer os casamentos.

“Os princípios bíblicos compar-
tilhados no curso ensinam aos ca-
sais como andar na plenitude do
relacionamento de uma só carne,
capacitando-os a se tornar um lar
cristão que seja luz, ministrando
salvação, cura e libertação em no-
me de Jesus”, diz Wanderson.

D I V U LG AÇ ÃO

Louvor e adoração
na Praça de Gaivotas
A Igreja Missão Graça e Paz,
que fica na Praia das Gaivotas,
Vila Velha, convida a todos para
o grande evento com o tema
“Missão na Praça”, amanhã, às
20 horas, na Praça de Gaivotas.
O evento contará com a presen-
ça confirmada da banda Mitra
(foto), que conduzirá com muito
louvor e adoração.

O CANTOR mineiro Rodrigo
Euzébio (foto) se apresenta
amanhã, às 15h30, na Assem-
bleia de Deus Ministério Vinde a
Mim, Campo Grande, Cariacica;
e, às 19h, na Assembleia de Deus
em Lagoa, Jacaraípe, Serra.
Contato: (33) 99971-4686.

* * *

É HOJE, às 19h30, o Luau da
Juventude, organizado pelo Mi-
nistério Jovem, área de Viana. O
luau será na praia de Camburi,
em Vitória, em frente ao Banco
do Brasil.

* * *

HOJ E, a partir das 15h, tem a
campanha “12 Semanas de Cla-
mor por 12 Meses de Vitória na
Igreja Assembleia de Deus em
Vitória, que fica na rua 23 de
Maio, 100, Parque Moscoso.

* * *

A CANTORA Gabriela Rocha é
uma das atrações de hoje do Ce-
lebrai Festival, na Praia Central
de Marataízes. Também sobe ao
palco, às 20h, o cantor David
Quinlan. A entrada é gratuita.

* * *

A IGREJA Adventista Resga-
tando Vidas convida para o culto
jovem amanhã, às 19 horas. Ha-
verá festival de sorvete e ca-
chorro-quente. A igreja fica na
rua Marilândia, 1.054, Presiden-
te Médici, Cariacica, ao lado da
lanchonete do Alcendino.

A PALAVRA“A b o r re ce i s

na porta ao
que vos repreende
e abominais
o que fala

s i n ce ra m e n te ”

AMÓS 5:10

