VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Passagem de ônibus de
Vitória vai para R$ 3,35

NOVO VALOR

OS REAJUSTES
VALOR ATUAL
SEGUNDA A SÁBADO
R$ 3,15
DOMINGO
R$ 3,05
S E L E T I VO
R$ 4

R$ 3,35

R$3,25

R$ 5

Reajuste é de 6,35%
e passa a valer no
próximo domingo.
A tarifa dos seletivos
do município sobe
de R$ 4 para R$ 5

ANTONIO COSME - 12/01/2017

FONTE: PREFEITURA DE VITÓRIA

Protesto fecha
avenida e leva
confusão para
o trânsito

Rafael GomesA passagem de ônibus do sis-

tema municipal de Vitória
vai aumentar de R$ 3,15 para
R$ 3,35. A tarifa teve reajuste de
6,35% e o novo valor passa a valer
no próximo domingo. Com isso,
quem depende do transporte pú-
blico diariamente vai desembolsar,
no mínimo, R$ 96 a mais por ano.
A passagem cobrada aos domin-
gos passa a custar R$ 3,25. Já a ta-
rifa dos ônibus seletivos do muni-
cípio sobe de R$ 4 para R$ 5.

O aumento foi definido ontem
em reunião do Conselho Munici-
pal de Transportes e Trânsito de
Vitória e a decisão foi unânime.

O reajuste de 6,35% – s uper ior
ao aumento no salário mínimo,
que ficou em 1,81% – foi uma su-
gestão da Prefeitura de Vitória pa-
ra se aproximar do aumento no
Transcol, que também subiu 20
c e n t avo s.

“É um aumento razoável para fi-
nanciar o sistema, que não recebe
subsídio da prefeitura. O valor do
combustível e o salário dos profis-
sionais pesaram nesse reajuste”,
afirmou o secretário de Transpor-
tes, Trânsito e Infraestrutura Ur-
bana de Vitória, Tyago Hoffmann.
O secretário contou que os em-
presários queriam um reajuste
maior, se aproximando da chama-
da tarifa técnica, de R$ 4. “Ma s
seria impossível, pois o sistema
iria perder ainda mais passagei-
ro s ”, disse.

Segundo Hoffmann, os ônibus
municipais de Vitória perderam
18 milhões de passageiros nos últi-
mos 13 anos.

O secretário do Sindicato das
Empresas de Transportes de Pas-
sageiros do Estado (Setpes), Jaime

Indignados com o aumento da
passagem de ônibus do sistema
Transcol, estudantes da Grande
Vitória protestaram no início da
noite de ontem em frente à As-
sembleia Legislativa do Espírito
Santo (Ales), em Vitória. A tarifa
subiu de R$ 3,20 para R$ 3,40 no
último domingo.

O grupo, de aproximadamente
60 pessoas, se reuniu em frente à
Ales, na Enseada, e fechou uma das
pistas da avenida Américo Buaiz,
no sentido Centro. Depois, blo-
queou o sentido Camburi, sempre
liberando uma das vias.

Uma discussão entre manifes-
tantes e motociclistas que queriam
furar o bloqueio chegou a aconte-
cer, mas a situação logo foi contro-
lada. A Polícia Militar acompa-
nhou toda a manifestação.

O protesto foi organizado pelo
Diretório Central dos Estudantes
(DCE) da Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes) e contou
com a presença de movimentos
populares. Entre os cartazes, pedi-
dos de tarifa zero e não ao aumen-
to da passagem.

BETO MORAIS/AT

GRUPO barra motociclista: tumulto

PASSAGEIROS em ponto de ônibus: quem depende do transporte público diariamente vai gastar R$ 96 a mais por ano

de Angeli, participou da reunião,
mas não quis conversar com a re-
portagem.

O conselho que definiu o au-
mento conta com representantes
da prefeitura, do Conselho Popu-
lar de Vitória, da Federação das In-
dústrias do Espírito Santo, da Fe-
deração do Comércio, do sindicato
das empresas que controlam o
transporte coletivo e dos rodoviá-
rios, entre outros.

O aumento para R$ 3,35 foi uma
decisão unânime, mas o Conselho
Popular de Vitória também regis-
trou uma proposta de R$ 3,30, que
não chegou a ir para votação.

O último reajuste nos ônibus do
sistema municipal de Vitória foi
em janeiro do ano passado, quan-
do a passagem subiu de 2,70 para
R$ 3,15, um aumento de 16,6%.

Já a passagem do Transcol está
mais cara desde o último domingo,
quando o valor passou de R$ 3,20
para R$ 3,40 – reajuste de 6,25%.
Em Vila Velha, ainda não existe
uma previsão de aumento.

“Não podemos exigir
grandes investimentos”

Enquanto o valor da passagem
aumenta, a qualidade dos ônibus
permanecerá a mesma.

De acordo com secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana de Vitória, Tyago
Hoffmann, o valor que as empre-

THIAGO COUTINHO/AT

TYAGO quer integração ao Transcol

sas arrecadam com a tarifa é abai-
xo do ideal e, por isso, a prefeitura
não pode cobrar grandes investi-
mentos no transporte público.

“Com esse aumento (divulgado
ontem) já está deficitário. Sem ele,
seria pior. Como não conseguimos
dar uma tarifa com a qual o sistema
se sustente, há dificuldades. Não
podemos exigir grandes investi-
mentos das empresas, pois não da-
mos o valor necessário para elas co-
brirem os custos. Não temos condi-
ções de pedir aumento de frota e re-
novação dos ônibus”, disse.

Para o secretário, a integração
do ônibus municipal com o
Transcol é a única solução para
melhorar o transporte público.
Essa integração, no entanto, ainda
não tem previsão para começar, já
que as conversas não evoluíram.

