VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

LEONARDO DUARTE — 25/09/2014

Decisão sobre
taxa para
imóveis só a
partir de março

Ec o n o m i a

PESQUISA COM EMPRESÁRIOS

Piratas da
internet são
o maior medo

Ataques virtuais
causam mais receio
do que a possibilidade
de interrupção de
negócios, mudanças no
mercado e concorrência

Andreia FerreiraOs ataques hackers — que po-

dem roubar dados e infor-
mações sigilosas de empre-
sas — são o que os empresários bra-
sileiros mais temem. A conclusão é
de uma pesquisa que mede riscos
corporativos, feita pela empresa de
seguros Allianz Global Corporate.
No Brasil, as respostas dos em-
presários sobre preocupação com
incidentes cibernéticos foi refe-
rente a 38%. Em seguida, se apre-
sentou o receio com interrupção
dos negócios (36%) e mudanças no
mercado, como volatilidade e con-
corrência (26%). Foram entrevis-
tados 1.911 empresários e correto-
res em 80 países, de outubro a no-

GIRO RÁPIDO
Eletrobras privatizada
é positivo, diz agência
O plano do governo federal de
privatizar a Eletrobras é positivo
para o perfil de crédito da compa-
nhia, mas a execução da medida
“pode se provar muito difícil em
2018”. A avaliação é da agência de
classificação de risco Moody's.

Para os analistas da agência, a
privatização da empresa pode
providenciar uma injeção de re-
cursos que reduziria o perfil de
risco financeiro da companhia.

vembro de 2017.

O empresário Antônio Perovano
é um dos que temem ataques vir-
tuais. Ele relatou que foi uma das
vítimas de hackers. A empresa foi
alvo de fraude em que o número
do CNPJ foi usado para forjar o
pagamento de um benefício a um
funcionário da empresa.

“Entraram no nosso sistema e
roubaram nossos dados, deu um
grande problema. Após isso, am-
pliamos o sistema de segurança
dos nossos dados e fazemos varre-
duras todos os dias para constatar
algum erro no sistema”, contou.

Em outros países do mundo, pa-
ra 42% dos empresários, interrup-
ção dos negócios foi fator campeão
de riscos, ficando em segundo lu-
gar a preocupação com incidentes
cibernéticos para 40% dos entre-
vistados pela pesquisa.

Para o professor da área de tele-
comunicações da Ufes, Edson
Cardoso, a tecnologia é muito boa,
“mas traz benefícios e malefícios.
Há hackers cada vez mais eficien-
tes, capazes de roubar informa-
ções corporativas”, confirmou.

PEROVANO é um dos que temem ataques virtuais. Ele já foi vítima de hackers

COMO EVITAR

Prevenção contra ataques

> OS ATAQUES cibernéticos ex p l o ra m
máquinas que não são atualizadas
regularmente, de acordo com espe-
cialista em tecnologia. Empresas
que não têm um bom sistema de
software estão mais vulneráveis.

> INVESTIR em proteção como antiví-

rus é importante para evitar inva-
sões. Softwares devem ser atualiza-
dos constantemente e documentos
podem ser guardados na nuvem, co-
mo prevenção ao roubo de dados.

Fo n t e : Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

Gol terá de devolver
dinheiro de passagens
A Anac pediu que a Gol suspenda
as vendas de novas passagens pa-
ra voos chegando ou partindo do
Aeroporto de Pampulha (MG).

Única aérea com voos aprovados
para operar do terminal para capitais,
a Gol havia iniciado a venda de pas-
sagens em novembro e planejava co-
meçar as operações da rota Congo-
nhas-Pampulha na próxima segunda.

AEROPORTO da Pampulha

Boeing quer Embraer sem
tirar comando da União
A Boeing está trabalhando para
superar as objeções de militares
brasileiros a uma aliança da em-
presa norte-americana com a Em-
braer, com alternativas para pre-
servar os direitos de veto do gover-
no a decisões estratégicas e salva-
guardas para seus programas de
defesa, afirmaram fontes com co-
nhecimento do assunto.

“Cabe à Boeing voltar com uma

nova proposta”, disse uma fonte.

O Tribunal de Justiça do Es-
pírito Santo (TJ-ES) vai decidir
a partir de março sobre o rea-
juste das taxas de cartório para
imóveis. A Associação das Em-
presas do Mercado Imobiliário
do Espírito Santo (Ademi-ES) e
o Sindicato da Indústria da
Construção Civil (Sinduscon)
pedem a correção da tabela de
valores dos imóveis, que não é
atualizada desde 2001.

O pedido visa reduzir o valor
das tarifas. O assunto estava
marcado para ser definido on-
tem, mas houve adiamento por-
que o responsável pela decisão,
o desembargador Fábio Clem,
está de férias e volta a trabalhar
no mês citado.

Presidente da Ademi, Sandro
Carlesso, ressalta que a mudan-
ça será significativa no planeja-
mento da compra. “A pessoa faz
um cálculo final do custo que vai
ter para saber sobre o financia-
mento e outros documentos.”

“As taxas estão congeladas por
17 anos. De lá para cá, em todo
ano, corrigiram só as tarifas e não
corrigiram a tabela de valores dos
imóveis. O teto hoje é de R$ 200
mil no valor do imóvel. Naquela
época, era um valor de imóvel na
Praia do Canto, que hoje equiva-
leria a R$ 700 mil”, explicou o
conselheiro do Sinduscon, Aris-
tóteles Passos Costa.

Empréstimo do FGTS à
Caixa será cancelado
O empréstimo de R$ 15 bilhões
do FGTS para capitalizar a Caixa
Econômica está praticamente des-
cartado. A medida, aprovada pelo
Congresso e sancionada pelo pre-
sidente Michel Temer, sempre en-
controu fortes restrições do Banco
Central e do Tesouro Nacional.

Uma ação popular na Justiça Fe-
deral do Rio tenta barrar a transa-
ção, movida pelo Instituto Fundo
Devido ao Trabalhador.

