12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018

Re g i o n a l

Rejeitada por 14 agências,
modelo faz sucesso no exterior

At e n d i m e n t o
para morador
que foi afetado
pela lama

L I N H A R ES

A capixaba Mariana
Fabri superou a
humilhação de ser
chamada de baixinha
e hoje se destaca
como modelo na Índia

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R I“Altura fora dos padrões”.

Essa foi a frase mais ou-
vida pela modelo de ape-
nas 1,66 metro ao longo da busca
pelo sonho das passarelas.

Mariana Fabri, 19 anos, foi rejei-
tada por 14 agências de São Paulo e
chegou a ser humilhada por um
cliente na frente de outras mode-
los. “É esse o tipo de modelo que
tem aqui?”, lembra Mariana,
quando o cliente se referiu à altura
dela.

Mas a moradora de Guarapari
não desistiu da carreira e, no ano
passado, foi contratada por uma
agência em Nova Deli, na Índia, on-

de atualmente está brilhando nas
passarelas, fazendo trabalhos foto-
gráficos e até filmes.

“É assustador, porque todo
mundo vai te perguntar se você é
modelo de verdade ou o que você
está fazendo ali. Algumas pessoas
simplesmente te ignoram porque
acham que você não está partici-
pando do evento ou do desfile. Po-
rém, eu gosto da minha altura. Eu
cheguei até aqui com isso. Então,
vou seguir sempre em frente”, de-
clara a modelo.

O sonho pela carreira come-
çou aos 13 anos. Nas agências
por onde Mariana passou,
ela releva que as explica-
ções eram sempre as mes-
mas. “Falavam que eu era
muito baixa, gorda e que
eu não tinha o perfil ex-
cêntrico por ser muito
clássica. E isso, para
u m a  g a ro t a  d e 1 3
anos, foi bem trau-
mático”,

Ao voltar da ex-
periência no esta-
do paulista, Ma-

riana entrou para uma agência de
Vila Velha onde realizou alguns
trabalhos. Mas, alguns meses de-
pois, o dono da agência sumiu com
os trabalhos e o dinheiro das mo-
delos. A família da jovem pediu
que ela desistisse do sonho porque

era perda de tempo.

C O N F I A N ÇA

Anos depois, com a ajuda de
uma amiga, Mariana encontrou,
na própria cidade, a agência MB
Models. Ela revela que o contato
com a dona da empresa, Márcia
Cristina, trouxe de volta a espe-
rança das passarelas.

“Estava muito desacreditada do
meu sonho. Eu só fui porque uma
amiga me ajudou, mas a Márcia
não me limitou e sem ela eu não
teria chegado até aqui. A MB me
ensinou como posar diante da câ-
mera, como me portar como mo-
delo e uma profissional, a desfilar
e perder a timidez que eu tinha.
Me orgulho de ser assim, ser bai-
xa não me torna menos profis-
sional”, afirmou.

MARIANA FABRI
brilha nas passarelas
da Índia, onde atua
até em filmes

D I V U LG AÇ ÃO

D ES F I L E de Mariana Fabri

Rua onde caminhões não entram

ALESSANDRO DE PAULA

CAC H O E I R O

Para impedir o tráfego de cami-
nhões na rua Targino Athayde, no
bairro Coronel Borges, em Ca-
choeiro de Itapemirim, a prefeitu-
ra reduziu a largura da via com a
instalação de blocos de concreto.

A passagem de veículos já era
proibida, mas como não há fiscali-
zação constante, motoristas conti-
nuavam passando pela via, deixan-
do moradores e pais de alunos
preocupados. Três escolas funcio-
nam no local.

“Aprovo a medida sim, pois o
tráfego de caminhões pesados co-
locava a vida das pessoas em peri-
go. Uma carreta perdeu o freio e
atingiu o muro do meu cunhado.
Por sorte, ninguém foi atingido”,
disse a doméstica Maria de Lour-
des Tedesco, 68.

PREFEITURA criou barreiras contra caminhões na rua Targino Athayde

Já o comerciante Nilson Mene-
gussi, 33, disse que a intervenção,
do jeito que foi feita, tem gerado
risco a moradores.

Outros moradores afirmam que,
mesmo com a rua mais estreita, os
caminhoneiros encontram um
meio de conseguir passar pelos
blocos de cimento, fazendo mano-
bras em um terreno situado em
frente à intervenção. É possível ver
marcas de pneus nos blocos de pe-
dra, o que demonstra que alguns
caminhoneiros continuam insis-
tindo em passar pela rua.

Segundo o secretário de Segu-
rança Pública, Ruy Guedes, as mu-
danças são provisórias, sujeitas a
uma avaliação, que poderá durar
de 30 a 60 dias. Ele disse ainda que
elas serão aplicadas em definitivo
apenas se for verificado que o re-
sultado foi satisfatório.

Começaram os atendimentos
às novas comunidades do Espí-
rito Santo que entraram, no fim
de 2017, na zona de impacto do
rompimento da barragem de
Fundão (MG).

Desde ontem, pontos fixos
para atendimento aos morado-
res atingidos pela lama da Sa-
marco entraram em operação
em Aracruz, Povoação (Linha-
res) e São Mateus.

Cadastradas no final do ano
passado, 21 localidades dos mu-
nicípios de Linhares, Aracruz e
São Mateus, no Norte do Esta-
do, e Serra, impactadas pelo
rompimento da barragem de
Fundão (MG), começaram a ser
atendidas por meio de estrutu-
ras itinerantes, através do Cen-
tro de Informações e Atendi-
mento da Fundação Renova.

Equipes formadas por aten-
dentes dos canais de relaciona-
mento e profissionais do diálo-
go da Renova se deslocaram até
as comunidades para esclarecer
dúvidas, registrar manifesta-
ções e agilizar os processos.

Somente na última semana,
foram realizados cerca de
1,5 mil atendimentos. O traba-
lho continua nas próximas se-
m a n a s.

“O atendimento itinerante é
importante por ser o primeiro
contato com os atingidos”, ex-
plica a supervisora dos Centros
de Informação e Atendimentos
a Comunidades do Espírito
Santo, Sofia Giambarba.

A Fundação Renova conta
com Centros de Atendimento e
Informação fixos.

LO CA L I DA D ES
Atendimento
> LINHARES E SÃO MATEUS:
Povoação, Pontal do Ipiranga,
Urussuquara, Barra Seca, Barra
Nova Sul, Barra Nova Norte,
Gameleira, Fazenda Pontal,
Nativo, São Miguel, Ferrugem e
Campo Grande.

> ARACRUZ E SERRA: Vila do

Riacho, Barra do Riacho, Barra
do Sahy, Mar Azul, Portal de
Santa Cruz, Santa Cruz,
Itaparica, Rio Preto e Nova
Almeida.

D I V U LG AÇ ÃO

MORADORA re c e b e o r i e n ta ç õ e s

