24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

THIAGO COUTINHO/AT

PLENÁRIO
Prefeito contra loteamentos

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

Além da briga política com Santa Catarina, por causa do tí-
tulo “Pioneira da Imigração Italiana no Brasil”, recebido con-
forme recente lei federal, o município de Santa Teresa enfren-
ta um mercado clandestino de vendas de loteamentos que
ameaça recursos hídricos e a qualidade de vida local.

O problema, que vem se agravando nos últimos meses,
preocupa o prefeito Gilson Amaro (DEM). “Sugiro que nin-
guém compre loteamento no município, sem antes observar a
escritura, e se a área está em conformidade com o Plano Di-
retor Municipal (PDM)”, salienta.

Outro receio do prefeito é quanto ao impacto desses lotes
nas nascentes e áreas de proteção ambiental. “Somos um
município produtor de água, ajudamos a abastecer cerca de
1,5 milhão de pessoas de municípios vizinhos. Precisamos
preservar isso e o legado de Augusto Ruschi”, frisa Amaro.

SENHAS PARA ATENDIMENTO dos eleitores: não há previsão de quanto tempo o prazo estendido vai durar

CADASTRAMENTO BIOMÉTRICO

Vila Velha espera 25
mil para cumprir meta

Hoje é o último dia
do recadastramento
biométrico dos
eleitores no município.
Já há denúncias de
venda de lugares na fila

Erick AlencarHoje é o último dia do reca-

dastramento biométrico
em Vila Velha e a expectati-
va é de fila maior do que qualquer
outro dia, na central instalada no
Boulevard Shopping. Isso porque,
segundo a coordenação da central,
restam ainda cerca 25 mil eleitores
para atingir a meta de 80% dos
329.723 votantes do município.

“Com certeza, será o dia mais
cheio, até porque não há previsão
de quanto tempo o prazo estendi-
do irá durar”, afirmou o coordena-
dor da central, Marcos Roberto de
Sousa, referindo-se à distribuição

de senhas para atendimentos a
partir de amanhã e segunda-feira.
Segundo o Tribunal Regional
Eleitoral (TRE-ES), no último dia
13, as senhas foram distribuídas,
em caráter experimental, para
amanhã. O órgão efetivou a medi-
da no dia 15, com a entrega de se-
nhas para a próxima segunda.

Segundo Marcos, não há mais
senhas para atendimentos até
quarta-feira, dia 24, e as próximas
serão distribuídas hoje para o dia
seguinte, quinta, e, a depender da
demanda, até a semana posterior.
“Vamos entregar senhas para
quinta, sexta e sábado. Se não der,
avaliaremos a possibilidade de es-
tender para a semana seguinte”.

A central funciona das 9 às 18 ho-
ras. Ontem, segundo o coordena-
dor, o limite de 2.500 atendimentos
diários foi ultrapassado. “Realiza -
mos 2.600 atendimentos porque
algumas pessoas desistiram ou saí-
ram e não voltaram. Como houve
esse espaço, quem estava aqui pôde
ser atendido”, explicou Marcos

Roberto. O coordenador destacou
ainda que quem não retornou para
concluir o procedimento “volta ao
final da fila”.

O desespero de quem deixou pa-
ra última hora resultou em tentati-
vas de burlar as regras, como a
venda de lugares na fila – que se
formam na noite anterior, com
eleitores dormindo do lado de fora
do shopping para tentarem ser os
primeiros no dia seguinte.

“Ouvimos casos de gente ven-
dendo lugar na fila. É difícil coibir, é
muita gente aguardando. Infeliz-
mente, chegou ao nosso conheci-
mento, mas não conseguimos iden-
tificar quem seriam”, lamentou.

Também preocupa a suposta
venda nas redes sociais de senhas
para a próxima semana, custando
até R$ 150. “Se chegar ao nosso co-
nhecimento, chamamos a polícia
para recolher. A senha é intransfe-
rível, quem faz isso está cometen-
do crime. Algumas senhas a gente
pediu nome e assinatura”, disse o
c o o rd e n a d o r.

SAIBA MAIS
Quem precisa fazer?
> TODO ELEITOR que vota e reside em
Vila Velha, incluindo analfabetos e
maiores de 70 anos.
Prazo estendido
> QUEM for à central biométrica até ho-
je e não for atendido ganha uma se-
nha para ser usada posteriormente.
Não é prorrogação e não há previsão
de quanto tempo irá durar.
Quais documentos levar?
> ORIGINAL da carteira de identidade, de
trabalho, de motorista, ou a certidão de
nascimento, e comprovante de residên-
cia recente. Se tiver, o título eleitoral.

1º título, qual é o prazo?
> ATÉ 9 DE MAIO, nos cartórios eleito-
rais. Levar documento de identifica-
ção e comprovante de residência.
Homens maiores de 18 anos devem
levar o comprovante de alistamento
militar. O mesmo vale para transferir
o título.
Quem tem título de Vila Velha
e se mudou, como fica?
> ESSAS PESSOAS deverão procurar
o cartório eleitoral da cidade onde
residem atualmente para transfe-
rir o título até amanhã. Se não, te-
rão o título de eleitor cancelado
ta m b é m .

Justiça nega
novo afastamento
O desembargador do Tribunal
de Justiça do Estado Wallace
Pandolpho Kieffer negou, na
quarta-feira, o pedido de afas-
tamento do prefeito de Itapemi-
rim, Luciano Paiva (Pros) feito
pela procuradoria do município,
por conta de supostas irregula-
ridades cometidas.

Paiva permanece afastado
por conta de outros processos.
O pedido do prefeito interino,
Thiago Peçanha (PSDB), foi
visto pelo desembargador como
um forma de condenação prévia
de Paiva.

* * *

Grillos e pontes
Em sua passagem pelo interior de
Nova Venécia, o secretário da Agri-
cultura, Octaciano Neto (PSDB), foi
à localidade de “Grillos ” assinar con-
vênios para três pontes.

O burburinho entre vereadores
presentes à solenidade foi participa-
ção da deputada Raquel Lessa (SD),
cotada para vice: “Hartung não veio,
mas mandou a futura vice”, diziam.

Plano B para governo
Além do vice César Colnago
(PSDB), outro nome que aparece
bem no radar da base hartunguista
como Plano B para eventual candi-
datura ao governo, ou vice, é o presi-
dente da Assembleia Legislativa, Eri-
ck Musso (PMDB).

Além do fator “novo na política”,
desfruta de bom trânsito junto à
maioria dos deputados estaduais.

* * *

Baixa no PSB
A morte do prefeito
de Atílio Vivácqua, Al-
mir Barros (PSB), 53
anos, está sendo muito
sentida na comunidade
e no partido. Ao ser elei-
to, em 2016, ele que-
brou uma tradição nas
disputas locais.

Nas últimas três dé-
cadas, a prefeitura fi-
cou nas mãos de José
Luiz Torres (DEM), que
se elegeu cinco vezes,
ou Hélio Lima (PMDB),
já falecido, eleito três
vezes. Barros, que já foi
aliado de Torres, era
considerado um fenô-
meno eleitoral.

Bate-bola
Em recesso, o senador Magno Malta (PR)
e o deputado estadual Gilsinho Lopes (PR)
se encontraram para jogar partida de fute-
vôlei. Entre embaixadas e tabelinhas, o se-
nador parece ter convencido o deputado a
ficar no PR. Gilsinho sofre marcação cerra-
da do PMDB para ingressar na legenda.

* * *

Prefeito afastado de Itapemirim banca candidato
Luciano Paiva (Pros), prefeito afastado de Itapemirim, parece manter o
prestígio com o eleitorado local. Enquanto briga na Justiça para voltar ao car -
go, trabalha a candidatura do primo Evandro Paiva para deputado estadual,
um meio de fortalecer seu grupo. Também é um modo de tentar esvaziar o de-
sempenho eleitoral, no município, de uma dupla rival: o deputado estadual
Theodorico Ferraço (DEM) e sua mulher, Norma Ayub, deputada federal.

GALERIA

CIÚME DOS TUCANOS

Nas esfera da Casa Civil, há um
certo ciúme com a agenda do gover-
nador interino, César Colnago
(PSDB). Motivo: estaria privilegian-
do lideranças tucanas nos eventos.

DE FÉRIAS E ANTENADO

Mesmo de férias, o governador
Paulo Hartung supre seu grupo, nas
redes, com informes de agenda e ar-
ticulações da política nacional.

indicação à Prefeitura de Vitória que
visa a criação de grupo de trabalho,
envolvendo servidores do executivo
municipal e estadual, para tratar da
regularização fundiária de Maruípe.

UNIDOS NAS URNAS

Na Serra, aliados do deputado fe-
deral Sérgio Vidigal (PDT) casam
sua reeleição como possível candi-
datura da mulher, Sueli Vidigal, para
deputada estadual.

REGULARIZAÇÃO FUNDIÁRIA

Vereador Leonil (PPS) protocolou

FESTIVAL DE VICE NA CEF...
Pelo visto, supera até o Vasco.

