6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

KADIDJA FERNANDES - 14/01/2018

TRIO ELÉTRICO: o evento Orla Folia, na Praia de Itaparica, em Vila Velha, terminou em confusão no último domingo

PM quer Carnaval
sem trio elétrico

O objetivo é evitar
tumultos nos desfiles
dos blocos. A polícia
recomenda ainda que
a folia não aconteça
nas principais avenidas

Rafael GomesPara evitar confusões como

as que aconteceram no Orla
Folia, na Praia de Itaparica,
em Vila Velha, a Polícia Militar re-
comendou que as prefeituras da
Grande Vitória não apoiem blocos
com trio elétrico durante o Carna-
val. Também foi feita a orientação
para que não aconteça desfile nas
principais avenidas das cidades.

Agora, caberá às prefeituras de-
finirem quais serão as regras para
os blocos que pretendem animar
os foliões.

As estratégias para a liberação

GRANDE VITÓRIA

dos desfiles foram discutidas on-
tem em uma reunião entre os se-
cretários municipais de Turismo,
Cultura e Defesa Social com o se-
cretário de Segurança Pública e
Defesa Social, André Garcia, o co-
mandante geral da Polícia Militar,
Nylton Rodrigues, o comandante
do Policiamento Ostensivo Metro-
politano, coronel Alexandre Ra-
malho, e o delegado de Polícia Ci-
vil Diego Yamashita.

A polícia também recomendou
que seja limitada uma quantidade
de eventos por dia e que os blocos
evitem longos percursos. Ficou
definido, ainda, que as prefeituras
reforcem os desfiles com a Guarda
Municipal e monitorem sons altos
em veículos.

L I B E R AÇÃO

Até o momento, 32 blocos já es-
tão liberados para desfilar pelas
ruas de Vitória, Vila Velha e Caria-
cica. Na Serra, 15 demonstraram
interesse, mas ainda não foram au-

t o r i z a d o s.

As recomendações da polícia
podem fazer com que blocos mu-
dem seus trajetos, já que alguns
desfilam pelas principais vias da
cidade, como o Regional da Nair,
que passa pela avenida Jerônimo
Monteiro, no centro de Vitória.
Em Vila Velha, por exemplo, o blo-
co Galinights desfila pela avenida
Santa Leopoldina, principal via de
Coqueiral de Itaparica.

Em nota, a Prefeitura de Vila Ve-
lha informou que vai se reunir
com os blocos para debater as re-
comendações da PM. Já a Prefei-
tura de Vitória disse que uma reu-
nião será realizada hoje para anali-
sar os pedidos de autorização e
traçar as regras. A definição vai
sair na próxima semana.

Na Serra, a prefeitura vai avaliar
as recomendações da PM com os
blocos na próxima semana. A Pre-
feitura de Cariacica foi procurada
pela reportagem, mas não respon-
deu até o fechamento da matéria.

Orientações para as prefeituras

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Ovo de codorna
Nem todos possuem o hábito de consumir este ali-

mento regularmente, a não ser em preparações es-
peciais, como em pratos aperitivos ou como comple-
mento de massas, por exemplo. Servido, na maior parte das
vezes cozido, o ovo de codorna tem grande valor para dietas
com restrições de carboidratos, além de apresentar proprie-
dades terapêuticas.

Com grande qualidade de pro-
teína e baixa caloria, o ovo de co-
dorna torna-se um grande aliado
dos que querem melhorar a saú-
de e bem-estar em geral. En-
quanto um ovo de galinha cozido
tem em torno de 80 kcal, cinco
unidades de ovo de codorna
apresentam cerca de 70 kcal.

Em termos de nutrientes, os
ovinhos de codorna são muito
nutritivos e ricos em minerais,
como: cálcio, fósforo, enxofre,
potássio, ferro, magnésio, man-
ganês e cobre.

Confira alguns
dos benefícios:
Previne proble-
mas do trato di-
gestivo - Pe sso as
que sofrem de úlce-
ras estomacais e ou-
tros problemas do
trato digestivo po-
dem se beneficiar
com o consumo de
ovo de codorna, já
que esse alimento
age como um com-
batente natural con-
tra esses problemas.
Auxilia no con-
trole da anemia -
Se você tiver problemas com
anemia, comer este alimento po-
de ser uma solução, uma vez que
pode contribuir para o aumento
do nível de hemoglobina no or-
g a n i s m o.
Fornece energia - A grande
quantidade de fósforo presente
neste alimento ajuda a dar mais
energia para o nosso dia a dia. Es-
se nutriente é fonte de energia
para processos metabólicos.
Melhora a memória - Ele é
capaz de melhorar a nossa me-
mória e a atividade cerebral.
Além disso, fortalece o sistema
nervoso, evitando o estresse e an-
s i e d a d e.
Cuida da beleza - O consumo
deste alimento é capaz de melho-

rar a pele e reforçar a saúde capi-
lar naturalmente.

O consumo do ovo de codorna
é recomendado para todas as fai-
xas etárias, uma vez que tem um
elevado teor de proteína e baixo
teor de colesterol. Apenas pes-
soas que necessitam de dieta com
restrição proteica devem consul-
tar o nutricionista antes de abu-
sarem da ingestão de ovo de co-
dorna.
Mas como preparar ovo de
codorna? Confere ai!

Para cozinhar um
ovo de codorna, te-
nha cuidado com o
tamanho do ovo por-
que são menores e
delicados. É muito
fácil que se rompam
no processo de cozi-
mento, por isso deve
seguir este passo a
p a s s o:

1 – Coloque os
ovos de codorna
uma panela com
bastante água fria.
Os ovos não devem
f l u t u a r.

2 – Coloque no fo-
go, quando começar
a ferver adicione um pouco de
sal.

3 – Abaixe o fogo e deixe cozi-
nhar por cerca de 5 minutos, no
m á x i m o.

4 – Depois de cozido, coloque-
os em um recipiente com água
fria e retire em seguida. Este pro-
cesso provoca uma reação que
facilitará no momento de remo-
ver a casca.

5 – Deixe esfriar fora da água

por alguns minutos

6 – Remova a casca e sirva a seu

g o st o.

E ai? Você consome ovo de co-
dorna regularmente? Não deixe
de inserir essa delícia na sua lista
de compras. Bom final de semana
e até sexta feira que vem!

R ecomendações
> A POLÍCIA MILITAR fez cinco reco-
mendações para as prefeituras na
organização do desfile dos blocos de
rua no Carnaval. São elas:

> E V I TA R trio elétrico.
> EVITAR vias principais das cidades.
> LIMITAR longos percursos.
> L I M I TA R a quantidade de eventos no

mesmo dia.

> TO R N A R os locais dos eventos mais

m ó ve i s .
C o m p ro m i ss o s

> SERÃO COMPROMISSOS dos municí-
pios: utilização das Guardas Munici-
pais, monitoramento de som alto em
veículos por meio do disque-silêncio
e atuaçãoda equipe de postura.
Definições
V I TÓ R I A
> A REUNIÃO da comissão que avalia
os blocos acontecerá hoje. Até o mo-
mento, seis blocos foram liberados.

VILA VELHA
> A PREFEITURA informou que vai se

reunir com os blocos para debater as
recomendações. Já foram liberados
14 blocos.

SERRA
> AS RECOMENDAÇÕES da polícia se-
rão avaliadas na próxima semana. 15
blocos já pediram autorização.

CA R I AC I CA
> A PREFEITURA já liberou 12 blocos,
mas não respondeu sobre as reco-
mendações da PM.

DICAS DA NUTRI
Ovo de codorna ou
de galinha?

O ovo de codorna em com-
paração ao ovo de galinha
contém uma porcentagem
mais elevada de proteína e de
gordura boa. Apesar do seu tamanho
reduzido, o seu valor nutricional é de
3 a 4 vezes maior do que a de ovos de

ga l i n h a .
A l e rg ê n i c o ?

Diferente do ovo de gali-
nha, o ovo de codorna não
causa alergia alimentar. Ao
contrário, ajuda a combater os sinto-
mas de alergia por causa de uma pro-
teína chamada ovomucoide.

Fonte: Polícia Militar e prefeituras citadas.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

