2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial
CO R RU P Ç Ã OServidor investigado por
fraude para tomar imóveis

KADIDJA FERNANDES - 05/06/2016

VISTA DE VILA
VELHA, onde
o possível
esquema
s u r p re e n d e u
moradores, ao
constatar que
seus imóveis
estavam no
nome de outras
p e ss o a s

Processo administrativo
relata suspeita de uso
do sistema da Prefeitura
de Vila Velha para alterar
a titularidade de pelo
menos 41 bens na cidade

Caio Miranda
Eliane Proscholdt

Imagine a situação: sem aviso

prévio, você descobre que seu
imóvel ou terreno agora é, sim-
plesmente, de propriedade de al-
guém totalmente desconhecido.

Essa é uma das situações que
vêm ocorrendo com alguns mora-
dores de Vila Velha. A administra-

ção do município abriu um Pro-
cesso Administrativo Disciplinar
(PAD), na modalidade sindicância,
para investigar um servidor que
teria transferido, ilegalmente, a ti-
tularidade de 41 imóveis na cidade
no ano passado.

De acordo com a Prefeitura de
Vila Velha, ainda não foram detec-
tadas as motivações para as infra-
ções e se o objetivo era a usurpação
de propriedade de imóvel alheio,
por meio do chamado esbulho
possessório — posse mediante for-
ça — ou teria algum outro.

Isso porque  as investigações
abrem a possibilidade, em alguns
casos, de a prática ter a conivência
do proprietário, para regularizar a
transação do imóvel sem o paga-
mento do Imposto de Transmis-

são de Bens Imóveis (ITBI), tribu-
to municipal que equivale a 2% do
valor do bem.

A prefeitura informou que even-
tos semelhantes já haviam sido ob-
servados anteriormente. A investi-
gação foi iniciada a partir da recla-
mação de um morador, que cons-
tatou a transferência de um imóvel
— registrado em seu nome junto
ao cadastro imobiliário municipal
— para um terceiro, sem qualquer
autorização nesse sentido.

A apuração constatou que todas
as 41 transferências irregulares —
e possivelmente fraudulentas —
foram realizadas no transcorrer do
ano passado.

Todas elas estão registradas no
sistema da prefeitura, nos login e
senha pessoais do servidor muni-

cipal investigado.

No entanto, a reportagem não
foi informada dos dias e horários
em que as transações foram reali-
zadas, nem os números de registro
dos imóveis transferidos, os no-
mes dos proprietários e os possí-
veis beneficiados no esquema.

A prefeitura ainda informou que
já existe um procedimento de in-
vestigação semelhante. O processo
se encontra junto ao Ministério
Público Estadual (MP-ES), na Va-
ra de Improbidade Administrativa
de Vila Velha.

Nesse caso, a administração do
município e o Ministério Público
apuram o mesmo tipo de transa-
ção ilegal de imóveis e terrenos,
que era praticado por uma ex-ser-
v i d o ra .

COMO É O SUPOSTO ESQUEMA

A FRAUDE
O suposto esquema fraudulento envolve, inicial-
mente, um servidor da Prefeitura de Vila Velha.
Sua função seria transferir ilegalmente imóveis e
terrenos sem escritura para terceiros.

TRANSFERÊNCIA ILEGAL
Há a suspeita de que as transferências dos imó-
veis e terrenos seriam feitas de duas formas:
com e sem a conivência do proprietário.

1 Sem a conivência

do dono

O proprietário de imóveis ou terreno
era surpreendido com a transferên-
cia do seu bem para um terceiro. Es-
sa descoberta se dava de inúmeras
m a n e i ra s :
> RECEBIMENTO do carnê do IPTU

em nome de outra pessoa.

> FILHOS QUE, ao fazer o inventário,

eram surpreendidos com a notícia
de que imóvel/terreno estava em
nome de outra pessoa.

> HOUVE TAMBÉM SITUAÇÕES em
que a descoberta se dava na hora
em que o real proprietário prepara-
va a documentação para tirar a es-
c r i t u ra .

PA RT I C I PAÇÃO

Suspeita-se também que haja participação de uma rede de despachan-
tes de imóveis do município no esquema. Eles teriam a função de verificar,
principalmente, terrenos que não eram escriturados (possuíam apenas
“contrato de gaveta”, recibos, entre outros).

Fo n t e : Vítimas, especialistas consultados e Prefeitura de Vila Velha.

2 Com a participação

do dono

> AO DESCOBRIR que há um esque-
ma ilegal para não pagar o Imposto
de Transmissão de Bens Imóveis
(ITBI), o proprietário entra
em contato com o servi-
dor na prefeitura.

> O CONTATO COM O
SERVIDOR i n ves t i-
gado se dava quan-
do ele ia transferir o
imóvel a um terceiro.
Usando o seu login e se-
nha de acesso ao sistema da
prefeitura, ele fazia a transferên-
cia de titularidade.

> A TRANSFERÊNCIA era feita ape-

Os detalhes de como o
esquema é informado
às pessoas ainda são
investigados, mas há
relatos de que a práti-
ca já é antiga e teria a
participação de uma

ex-ser vidora.

nas pelo sistema, sem seguir as
normas da prefeitura, que eram:
abrir um processo interno cor-
respondente à transfe-
rência, anexando o
comprovante de pa-
gamento do tributo
municipal ITBI.

> A O E F E T I V A R   a
transferência ape-
nas pelo sistema, o
servidor investigado
beneficiaria os envolvidos,
já que o ITBI — equivalente a 2%
do valor do imóvel —era sonega-
do.

S U STO
Em nome de outro
Quem levou um susto re-
centemente foi um aposenta-
do de 64 anos. Ele comprou
um apartamento de dois quar-
tos em um bairro de Vila Velha
há cinco anos. Pelo imóvel, ele
pagou cerca de R$ 80 mil.

A descoberta se deu quan-
do ele preparava a documen-
tação para tirar a escritura. Ao
procurar a prefeitura, ele sou-
be que a propriedade estava
em nome de outra pessoa.

“Fui chamado para ir à pre-
feitura amanhã (hoje). Quero

resolver esse problema.”“Soube que

vítimas. Quero que
tudo seja apurado.
Não posso ficar no

há outras

p re j u í z o”

CARNÊS DO
IPTU: nome de
desconhecidos
s u r p re e n d e ra m
moradores de
Vila Velha

D E TA L H ES

> PELO TRÂMITE legal, ainda é pre-
ciso finalizar a transferência no
Cartório de Registro Geral de Imó-
veis de Vila Velha.

> HÁ A SUSPEITA DE QUE, além de
burlar o processo na prefeitura, os
envolvidos também estariam falsi-
ficando o comprovante de paga-
mento do ITBI na prefeitura, ne-
cessário para concluir a negocia-
ção.

> PARA ISSO, é preciso investigar se
as transferências foram concreti-
zadas em Cartório de Registro de
Imóveis, que cobra o mesmo tribu-
to, porém, com valor inferior.

