30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

CAMPEONATO CARIOCA

Reforços encaram
a crise de frente

Gilberto e Jadson
são apresentados
no mesmo dia em que
Cavalieri detona a
diretoria do Flu por falta
de profissionalismo

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE

Botafogo ganha duas
novas caras para o clássico

O técnico Felipe Conceição ga-
nhou duas opções para escalar o
Botafogo no primeiro clássico da
temporada, amanhã, às 17 horas,
contra o Fluminense, no Maraca-
nã, pela segunda rodada da Taça
Guanabara: o atacante Leandro
Carvalho e o meia Renatinho.

Apesar de treinar com a equipe
há duas semanas, Renatinho só foi
regularizado oficialmente no final
da tarde de ontem.

Após o treino no estádio Nilton
Santos, mostrou-se animado em
vestir a camisa alvinegra.

“O projeto do Botafogo me
atraiu. É o momento certo de ves-
tir essa camisa. Esse escudo aqui é
pesado. Trabalhei muito para che-
gar aqui e estou preparado. Pre-
tendo corresponder à altura, às ex-
pectativas perante meu futebol,
acredito que serei feliz”, comen-
tou o jogador, de 25 anos .

No ano passado, pelo Paraná,
Renatinho atuou em 54 partidas e
fez 18 gols.

O reforço alvinegro aproveitou a
apresentação de ontem para expli-
car como gosta de jogar.

“Falar assim é complicado, vou
demonstrar mais dentro de cam-
po. A torcida vai vendo aos poucos.
Mas acredito na bola parada e di-
nâmica de jogo. Sou franzino, te-
nho mobilidade. Acredito que seja
meu diferencial. Mas pretendo fa-
zer muitos gols aqui também”,
afirmou o meia, que no ano passa-
do marcou um gol de falta contra o
Flamengo, pela Primeira Liga:

“Aqui mesmo encontrei alguns
torcedores e já me cobraram para
fazer novamente. Espero fazer”.

Renatinho e Leandro Carvalho
são, junto com Luiz Fernando, os
reforços confirmados até agora
pelo Botafogo para a temporada. O
clube ainda busca mais um ataque,
depois do fracasso na negociação
com Roni, do Albirex Niigata/JAP,
e um zagueiro, já que teme perder
Igor Rabello ainda na janela de
transferências da Europa.

RIOUm dia após a derrota para o

Boavista por 3 a 1, na estreia
do Fluminense no Campeo-
nato Carioca, dois dos três refor-
ços contratados pelo clube tricolor
foram apresentados oficialmente.
E já foram questionados sobre a
crise financeira que afeta o time.

O lateral-direito Gilberto e o vo-
lante Jadson, que não entraram
em campo na última quarta-feira,
admitiram preocupação com os
salários atrasados que marcaram a
reta final da temporada passada do
Flu. Mas, garantiram que chegam
para superar as barreiras extra-
campo e ajudar o time do técnico
Abel Braga.

“É preocupante, né? Mas tenho
que fazer o meu melhor. Salários
atrasados são barreiras que temos
superar ”, contou Gilberto, que jo-
gou pelo Vasco em 2017.

“Não posso controlar se o di-
nheiro vai chegar. Posso controlar
meu desempenho em campo e do
time e é nisso que tenho que fo-
car ”, completou Jadson, que esta-
va na Ponte Preta.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

G I L B E RTO, ex-Vasco, é uma das novidades do Flu para a temporada

Antes da apresentação da dupla,
o clima ferveu no clube com as crí-
ticas do goleiro Diego Cavalieri.
Campeão brasileiro e carioca pelo
clube em 2012 e dispensado no fim
do ano passado, ainda com dois
anos de contrato pela frente, ele

atacou duramente o presidente do
Flu, Pedro Abad, e também o dire-
tor de base, Marcelo Teixeira.

“Faltou respeito, faltou ética e
eles foram sem profissionalismo”,
disparou Cavalieri, que prometeu
brigar na Justiça contra o clube.

R E N AT I N H O vestiu a camisa do Botafogo: “Esse escudo aqui é pesado”

DE OLHO NO LANCE

Bia Maia eliminada na Austrália
Depois de colocar fim a um jejum de 53 anos do
Brasil sem vitórias na chave feminina de simples
do Aberto da Austrália, Bia Maia foi eliminada on-
tem pela tcheca Karolina Pliskova, número seis do
mundo, na segunda rodada em Melbourne, por 2
sets a 0 (6/1, 6/1).

Tatuagem de
Bruna e
N ey m a r
Depois de trocar
declarações ro-
mânticas nas redes
sociais, Neymar
postou foto mos-
trando que agora
tem uma tatuagem igual à de Bruna Marquezine.
“Saudade de nós”, escreveu.

Varejão veste
a camisa do Fla
O Flamengo apre-
sentou oficialmente
ontem o capixaba
Anderson Varejão,
ex-jogador do Gol-
den State Warriors,
como reforço para a
t  e m  p  o r a d  a
2017/2018 do bas-
quete. “Estou reali-
zando um sonho de
jogar no Flamengo”.

O hino é dela

A NBA anunciou ontem as atra-
ções musicais do Jogo das Estre-
las de 2018, 18 de fevereiro, em
Los Angeles.

O show do intervalo ficará a
cargo de Pharrell. A cantora Fer-

gie (foto) vai cantar o hino ameri-
cano antes da partida. A votação
para a seleção do time titular ter-
minou na última segunda e a liga
deve anunciar nas próximas ho-
ras os selecionados.

“Agora, temos voz” diz
ginasta vítima de médico
Bronze por equipes na ginástica
artística pelos EUA nos Jogos de
Sydney em 2000, Jamie Dantzs-
cher depôs ontem contra o médico
Larry Nassar. Ele é acusado de abu-
so sexual por mais de 100 atletas e
ex- at l e ta s .

“Quando fiz a denúncia não acre-
ditaram em mim. Mas, agora, temos
voz ”, disse Jamie.

A sentença sai hoje e ele deve ser
condenado a mais de 100 anos de
prisão.

