Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

FÁBIO NUNES - 05/03/17

AS OPORTUNIDADES COM A NOTA DO ENEM

Curso de Medicina e de Engenharias

Nota do Enem pode ser usada como
ingresso. Deve conseguir média de
350 na Redação e demais matérias.
> BOLSAS: Quem, inclusive, utilizar o
exame terá 30% de desconto no cur-
so que optar, entre os quais: Enge-
nharias, Direito, Jornalismo, Publici-
dade e Pedagogia.
UVV
> INSCRIÇÃO: A universidade utiliza a
nota do exame apenas para a matrí-
cula em graduações on-line (a dis-
tância), substitui o vestibular quan-
do a nota da Redação for acima de
200 pontos. São, ao todo, 900 vagas
para os cursos de Gestão Financeira,
Gestão de Recursos Humanos e Co-
mércio Exterior.

> BOLSAS: A nota do Enem para gra-
duação presencial é utilizada apenas
para ingresso com bolsas por meio
de programas como o Prouni, Nossa
Bolsa e Fies. São 103 bolsas para os
cursos da instituição, entre eles: Me-
dicina, Engenharias, Gastronomia,
Odontologia e Arquitetura.
Emescam
> INSCRIÇÃO: utilizará a nota do Enem
somente no vestibular de Medicina,
em que a nota final da prova da ins-
tituição será somada à nota do can-
didato no exame nacional.

> BOL SAS: a nota do Enem é também
usada para inscrição nos programas
do governo em parceria com a facul-
dade.
Unesc
> INSCRIÇÃO: o Enem 2017, que teve o
resultado divulgado ontem, poderá
ser utilizado no próximo processo se-
letivo da instituição, previsto para o
meio deste ano. O último vestibular
ocorreu em outubro do ano passado.

Fo n t e : Instituições citadas.

ENGENHARIA: chances abertas

MEDICINA: cursos ofertados

> DESCONTO: o aluno que conseguir
uma média acima de 550 pontos tem
direito a uma bolsa de R$ 120 a
R$ 160 de desconto, dependendo do
curso, durante o primeiro semestre.
Entre os cursos: Engenharias, Biome-
dicina, Direito e Comércio Exterior.

> BOLSAS: a instituição tem parceria
com o programa Nossa Bolsa e ofe-
rece 20 bolsas.
Católica de Vitória
> INSCRIÇÃO: o Enem substitui o ves-
tibular. Basta o aluno apresentar a
nota e, caso tenha alcançado os
pontos de corte, ele se matricula.
São 27 cursos presenciais.

> BOLSAS: com a nota do exame nacio-
nal é possível tentar uma das 69 va-
gas no Prouni e 122 da Nossa Bolsa
para cursos como Engenharia de
Software, Educação Física, Nutrição
e Fisioterapia, entre outros.
UCL
> INS CRIÇÃO: a instituição também
usa nota do Enem como forma de se-
leção. São, ao todo, 1.050 vagas em
seus 18 cursos de Engenharias, Ar-
quitetura, Informática, Marketing e
Logística.

> BOLSAS: são mais de 500 bolsas de
100% e de 50% nas unidades de Man-
guinhos e Cariacica. Sendo elas 445
pelo Prouni e 36 pelo Nossa Bolsa.
Novo Milênio
> INSCRIÇÃO: pode ser feita por meio
do Enem. São aceitas as notas dos
exames de 2015 a 2017 para concor-
rer a uma das 600 vagas nos cursos
de Engenharias, Estéticas, Gastro-
nomia e Direito. No ato da inscrição,
o aluno deve levar o boletim indivi-
dual de resultados das provas. A no-
ta de corte será de 450 pontos.

> BOLSAS: são, ao todo, 60 vagas pelo
Nossa Bolsa com descontos de 50%
e até 100%.
Estácio de Sá
> INSCRIÇÃO: a instituição oferece
cerca de 5 mil vagas em 13 cursos.

Multivix
> I N S C R I ÇÃO : com a nota do exame em
mãos, é possível se matricular nas
oito unidades da Multivix em todo
Estado ocupando uma das vagas re-
manescentes. A instituição oferece
cursos como Medicina, Ciências
Contábeis, Engenharias, Direito,
Medicina Veterinária, Letras, etc.

> BOLSAS: por meio da nota do Enem é
possível concorrer a uma das 1.883
vagas nos programas como Prouni,
Nossa Bolsa e Fies.
Fa e s a
> I N S C R IÇÃO : aceita a nota do Enem
para matricular novos alunos em
seus mais de 35 cursos e 1.980 va-
gas. No ato da inscrição, o sistema da
faculdade vai informar se a nota do
exame é suficiente para a matrícula.
Para aqueles que cursaram o ensino
médio em escolas públicas e presta-
ram o Enem, há desconto de 25%.
Entre os cursos: Engenharias, Arqui-
tetura, Psicologia, Jogos Digitais,
Ciências da Computação.

> FINANCIAMENTO: oferece aos apro-
vados no Enem, a partir deste ano, o
financiamento em 50% durante o
curso e 50% após a conclusão pelo
CredFaesa. A instituição também
oferece oportunidade por meio de
programas do governo.
Pio XII
> INS CRIÇÃO: o aluno pode ocupar
umas das 600 vagas remanescen-
tes apenas usando o Enem. Porém,
para isso, não pode ter zerado a re-
dação e ter obtido uma nota mínima
de 400 pontos por área.

A FAESA é uma das faculdades do Estado que aceitam as notas do Enem

ENEMVagas em
faculdades
no Estado

Mais de 10 mil vagas
abertas em cursos
superiores sem
precisar de vestibular.
Faculdades oferecem
bolsas com descontos

Com a nota do Exame Nacio-

n a l  d o  E n s i n o  M é d i o
(Enem) em mãos, os estu-
dantes podem ingressar sem ne-
cessidade de vestibular e ainda
conseguir descontos em algumas
instituições particulares de todo o
Estado. São mais de 10 mil vagas e
2.757 bolsas de estudos.

Muitas instituições já promove-
ram seus processos seletivos. Mes-
mo assim, o Enem pode ser utili-
zado como forma de seleção prin-
cipalmente para vagas remanes-
c e n t e s.

A Universidade de Vila Velha
(UVV), que utiliza o Enem apenas
para os cursos on-line, exige a nota
mínima de 200 pontos no exame
para iniciar as graduações de Ges-
tão Financeira, Gestão de Recur-
sos Humanos e Comércio Exte-
rior. São mais de 900 vagas.

Na faculdade Pio XII, o aluno
pode ocupar umas das 600 vagas
remanescentes dos cursos de En-
genharias, Biomedicina, Direito e

GASTRONOMIA : opor tunidades

Comércio Exterior, entre outros. A
nota mínima exigida é de 400 pon-
tos por área no exame.

Para Faesa, que oferta 1.980 vagas
em 35 cursos, o aluno, no ato de ins-
crição, deve apresentar a nota do
Enem. Ela será analisada pelo sis-
tema da faculdade que vai informar
se é suficiente para a matrícula.

A Estácio de Sá oferece 30% de
desconto para quem usar deste
método de seleção para tentar
uma das 5 mil vagas.

Por meio da nota ainda é possí-
vel se cadastrar no Programa Uni-
versidade para Todos (Prouni) e o
Fundo de Financiamento Estu-
dantil (Fies), do governo federal.
Além do Nossa Bolsa, do Estado.
São bolsas de 50% ou até 100%.

A Multivix oferece, nas suas oito
unidades, 1.883 bolsas de estudos e
financiamento por meio dos pro-
gramas, por exemplo. Na Emes-
cam, a nota do Enem é utilizada
apenas para o curso de Medicina.

SISU

Ontem, o Ministério da Educa-
ção anunciou a antecipação do Sis-
tema de Seleção Unificada (Sisu)
2018. As inscrições agora começa-
rão no dia 23 de janeiro e irão até
as 23h59 de 26 de janeiro, no horá-
rio de Brasília. As inscrições pode-
rão ser feitas no site do programa:
h t t p :// s i s u . m e c . g ov. b r / .

