14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Turista de 91 anos morre
afogado em Guarapari

W H ATSA P P

Domingos Coelho
Ferreira era de
Portugal e tinha
documentos emitidos
no Rio. Ele morreu na
Praia do Morro

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IO corpo de um turista de 91

anos foi resgatado no mar da
Praia do Morro, Guarapari,

no início da manhã de ontem.

A vítima foi identificada como
Domingos Coelho Ferreira, natural
de Portugal e documentos emitidos
em Campos dos Goytacazes (RJ).
O Corpo de Bombeiros foi acio-
nado por volta das 6h30, e chegou
ao local às 6h45. Com a ajuda de
guarda-vidas que chegavam para
trabalhar, os bombeiros retiraram
a vítima da água. Domingos usava
uma camisa branca, bermuda
marrom e tênis.

De acordo com a perícia da Polí-
cia Civil, o idoso pode ter morrido
afogado, e pelo estado do corpo, a
morte ocorreu na manhã de ontem.
O guarda-vidas Edson Layber,
que acompanhou a retirada do
corpo, disse que o homem caiu no
mar, antes mesmo das 6h, uma vez
que nesse horário, os ambulantes
ainda nem tinham chegado.

“Quando o bombeiro foi aciona-
do, por volta das 6h30, o corpo es-
tava mais longe. As pessoas entra-
ram em contato com o Corpo de
Bombeiros após avistar algo estra-
nho no mar. Era umas 7h30 quan-
do o corpo se aproximou da areia e
conseguimos retirá-lo do mar”,
explicou o guarda-vidas.

Layber acredita que o turista pu-
desse estar se exercitando, devido
aos trajes que usava. Mas que não é

PERÍCIA DA POLÍCIA CIVIL recolhe o corpo de Domingos Coelho, na Praia do Morro, que foi levado para o DML

possível afirmar se ele passou mal
e caiu na água ou se escorregou
das pedras e morreu afogado.

“Ele pode ter caído da pedra.
Como não tinha sinais de machu-
cado no rosto ou na cabeça, é pro-
vável que ele possa ter passado mal
e caído na água. Não conseguimos
localizar nenhum familiar”, disse.

O corpo do turista foi levado pa-
ra o Departamento Médico Legal
(DML), em Vitória, onde um fami-
liar de primeiro grau deverá com-
parecer para liberação.

A assessoria da Polícia Civil disse
que não poderia passar informa-
ções sobre o comparecimento de
algum familiar no dia de ontem.

caído da pedra.

“Ele pode ter

e caído na água”

É provável que ele
possa ter passado mal

Edson Layber, guarda-vidas

Último registro
de morte no
balneário
foi em 2016

No próximo dia 20 de março,
Guarapari completaria dois anos
sem morte por afogamento nas
praias da cidade. O último registro
foi em 2016. Um turista mineiro
morreu afogado na Praia do Mor-
ro, após conseguir salvar um ami-
go que estava se afogando. Adelso
Coelho Lima, 33 anos, acabou sen-
do puxado pela correnteza.

O gerente de salvamento maríti-
mo Thiago Dutra, disse que em
2017, os profissionais registraram
1300 ocorrências nas praias do mu-
nicípio. Cerca de 700 foram so-
mente de resgates por afogamento.
“Em um único final de semana
do mês de abril, feriado da semana
santa, 150 ocorrências foram re-
gistradas. O mar estava muito agi-
tado, e mesmo com o tempo frio,
muitos turistas resolveram entrar
na água”, disse o gerente.

Em dezembro foram registradas
até 40 ocorrências em um único
dia. “Devido ao mar revolto, mui-
tos buracos surgem e deixa o mar
da Praia do Morro ainda mais pe-
rigoso”, esclarece Thiago.

Ao todo, 85 guarda-vidas reali-
zam o trabalho de salvamento nas
praias de Meaípe, Peracanga, Ba-
cutia, Areia Preta, Castanheiras,
Namorados, Praia do morro, Praia
da Cerca, Santa Mônica e Setiba. A
maior parte dos profissionais fica
na Praia do Morro. São 50 guarda-
vidas para os 3 km de extensão.

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R DA-V I DAS na Praia do Morro

W H ATSA P P

Jovem leva tiro em assalto e
ambulância do socorro tomba

Um ajudante de pedreiro, de 23
anos, sofreu uma tentativa de la-
trocínio na tarde de ontem, em
Vista da Serra II, município da
S e r ra .

O jovem tinha acabado de sair
do trabalho e voltava para casa,
quando foi abordado por dois ho-
mens que estavam em uma moto
e usavam um capacete preto e ou-
tro prata.

Um dos bandidos sacou uma
arma e mandou o ajudante entre-
gar o celular e um cordão que
u s ava .

No momento que o jovem colo-
cou a mão no cordão, o criminoso
acabou atirando e ferindo o ante-
braço esquerdo da vítima.

Com o jovem caído, os dois cri-

minosos pegaram o cordão, um
celular e R$ 37 que o rapaz tinha
acabado de receber pelo dia de
trabalho. A dupla fugiu em segui-
da e não foi localizada.

Segundo a polícia, o homem ba-
leado foi socorrido por um vizi-
nho e levado até o Pronto-Atendi-
mento (PA) de Serra-Sede, onde
recebeu os primeiros socorros e
acabou sendo transferido para o
Hospital Jaime Santos Neves.

AC I D E N T E

No caminho para o hospital, a
ambulância que conduzia o aju-
dante de pedreiro, o vizinho que
prestou socorro, um enfermeiro e
o motorista, acabou se envolven-
do em um acidente na altura do

trevo do bairro Laranjeiras, na
BR-101, e tombou na rodovia.

Segundo testemunhas, a ambu-
lância estava parada no sinal
quando um corolla, prata, bateu
no veículo.

O motorista, o enfermeiro, o
ajudante de pedreiro, que já esta-
va baleado e o vizinho, que pres-
tou socorro, ficaram feridos e fo-
ram encaminhados para o hospi-
tal Jaime Santos Neves.

Um engarrafamento se formou
na pista lateral da BR-101, onde
ocorreu o tombamento da ambu-
lância, e o fluxo de veículos ficou
parado por mais de 30 minutos.

A tentativa de latrocínio será
investigada pela Divisão de Cri-
mes Contra o Patrimônio.

AMBUL ÂNCIA tombou na BR-101, na entrada do bairro Laranjeiras, Serra

