Ci d a d e s

Novidades nos
ovos de Páscoa

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

BETO MORAIS/AT

Ao todo, 130 produtos
diferentes vão
chegar ao mercado
capixaba com preços
que variam entre
R$ 1,20 a R$ 1.100

Rafael GomesMais de 10 toneladas de ovos

de chocolate estão sendo
produzidas para agradar a
todos os paladares na Páscoa, que este
ano será comemorada no dia 1º de
abril. Ao todo, 130 novidades vão che-
gar ao mercado para atrair os consu-
midores de todos os tipos de bolsos.
Com isso, os preços das guloseimas
variam entre R$ 1,20 a R$ 1.100.

Alguns fabricantes apostaram na
repaginação de produtos consa-
grados. Já outros trazem persona-
gens de desenhos e filmes em alta,
como “Os Vingadores,” em ovos

com versões do Capitão América,
Homem de Ferro e Hulk.

“As empresas estão atentas ao
que o mercado quer. Elas estão de
olho nas tendências de filmes, co-
mo 'Star Wars', por exemplo. En-
tão muitas fazem essas versões do
chocolate ou oferecem como brin-
d e”, afirmou Ubiracy Fonseca,
presidente da Associação Brasilei-
ra da Indústria de Chocolates, Ca-
cau, Amendoim, Balas e Derivados
(Abicab).

É o caso do ovo Princesas da
Disney, que vem com uma luminá-

“As empresas

que o mercado quer. Elas
estão de olho nas
tendências de filmes e

estão atentas ao

desenhos ”

Ubiracy Fonseca, presidente da Abicab

ALGUMAS NOVIDADES
Fa z e n d i n h a
> A CAIXA ESPECIAL Fazendinha vem
com um ovo e uma vaquinha, ambos
de chocolate ao leite. O kit conta ain-
da com uma cinta, repleta de bichi-
nhos de papel, que podem ser recor-
tados e montados dentro da embala-
gem, servindo de celeiro. São 115g de
c h o c o l at e .

Headphone
> A CAIXA vem com chocolates nas
versões tradicional, dark e white, e
conta com um exclusivo headphone
via Bluetooth. São 174,6g de choco-
l at e .
H o m e m -A ra n h a
> O OVO de chocolate ao leite do Spi-
der-Man vem com uma caneca do
Ho m e m -A ra n h a .
C h o c o m o n s t ro s
> O OVO CHOCOMONSTROS é ela-
borado com o clássico chocolate
ao leite. Os monstrinhos que
acompanham o produto che-
gam em formatos de toucas di-
vertidas e animadas. São 160 g
de chocolate.

Torta holandesa
> UMA DAS SOBREMESAS p ref er id as
do brasileiro agora na versão ovo de
Páscoa. O ovo é de chocolate ao leite
com casca recheada no sabor torta
holandesa, com três camadas de re-

O OVO
DO STAR
WARS chegou
para quem
gosta de
ave n t u ra

GIRO RÁPIDO
Levantamento sobre
mosquito da dengue
A partir de hoje, os agentes de
Combate a Endemias da Serra irão
a campo para realizar o Levanta-
mento Rápido do Índice de Infes-
tação por Aedes aegypti, o mos-
quito da dengue.

O objetivo é identificar os locais
onde há larvas do mosquito. Por
meio da ação, é possível delimitar
um mapa com os locais onde há
criadouros e traçar estratégias pa-
ra eliminá-los.

ria das princesas, e do ovo do Ho-
mem-Aranha, acompanhado de
uma caneca do personagem.

Para a criançada mais conecta-
da, os ovos dos Transformers e da
Barbie vêm com a opção de baixar
aplicativos de celular que trazem
várias brincadeiras.

Ainda na onda da tecnologia, al-
guns produtos virão com fones de
ouvido no sistema Bluetooth, que
não têm a necessidade de ser liga-
do por fio a um celular. E há até
ovo pesando 5 kg a R$ 1.100.

Os sabores também estão diver-
sificados. Além dos tradicionais,
chegam ao mercado novos sabores
como o de torta holandesa. Tem
até ovo de Páscoa fit, com chia e li-
nhaça dourada. Outros vêm com
até 70% de puro cacau.

A analista de crédito Suellen Ri-
beiro, 23, é fã de chocolate e procu-
ra aliar qualidade e preço na hora
de escolher. “Priorizo ovos que
vem com algum brinquedo ou mi-
mo”, contou.

SUELLEN RIBEIRO já está em busca de novidades para a Páscoa deste ano

D I V U LG AÇ ÃO

TORTA HOLANDESA: ovo vem com
três camadas de recheio cremoso

cheio cremoso.
Chocopipoca
> OVO COM CASCA RECHEADA e pipo-
ca doce coberta de chocolate ao lei-
te.
Star Wars
> PARA QUEM GOSTA de aventura che-
gou o ovo do Star Wars. São duas
surpresas: X-Wing com R2D2 e a T-
Fighter com Darth Vader.
Trio Gourmet
> SÃO TRÊS OVOS meia-casca de cho-

colate ao leite, recheados com os sa-
bores cocada, brigadeiro e churros.
O produto vem acompanhado de
uma colher.
Tubo e Miniovos
> MINIOVOS DE CHOCOLATE AO LEITE,
em embalagem com formato de tubo
e estampa de dinossauros.
C e s ta
> A CESTA vem com miniovinhos de
chocolate ao leite em uma embala-
gem. Além disso, a edição especial
conta com uma cartela adesiva com
patinhas de coelho para a famosa
brincadeira de caça aos ovos.
Pr i n c e s a s
> O OVO de chocolate Princesas da
Disney vem com uma luminária das
princesas.
Distorcedor de Voz
> O OVO de chocolate ao leite vem com
um brinquedo que grava e distorce o
som para mais grave ou agudo.

P R F / D I V U LG AÇ ÃO

G u a ra n á
> OVO DE chocolate ao leite com re-
cheio cremoso no sabor guaraná.
N e g re s c o
> CHOCOLATE BRANCO com pedaços
crocantes do biscoito Negresco.
Bolsa de concha
> BOLSA EM FORMATO de concha,
acompanhada de miniovinhos de
chocolate ao leite com recheio sabor
b r i ga d e i r o .

Fo n t e : Garoto, Cacau Show, Nestlé, Espírito
Cacau, Arcor, Kinder e Brasil Cacau.

BOL SA em formato de concha

Anitta interrompe bloco
e dá bronca em folião
“De onde vocês vieram eu tam-
bém vim, mas isso não justifica pe-
gar o que é dos outros”, disse Anit-
ta, no meio de seu Bloco das Pode-
rosas, no encerramento do Carna-
val do Rio de Janeiro, sábado.

De cima do trio, ela viu um furto
e resolveu se manifestar. “Po líci a,
pega esse rapaz de cabelo verme-
lho, ele roubou aquela menina. Se
a gente nasceu sem oportunidade,
tem que ralar muito”, finalizou.

Polícia flagra motorista do Rio a
170 km/h na BR-101 em São Mateus
Policiais rodoviários federais flagraram um motorista con-
duzindo um Kia Sportage branco, com placa do Rio de Ja-
neiro, a 170 km/h, na tarde de ontem, na BR-101, em São Ma-
teus. Segundo o superintendente da PRF no Estado, inspe-
tor Wyllis Lyra, o flagrante foi feito no quilômetro 79 da ro-
dovia durante uma fiscalização de rotina com radares mó-
veis. “Essa velocidade de 170 km/h é a maior deste ano”.

A velocidade no trecho é de 80 km/h, conforme o su-
perintendente, e a multa para quem trafega acima de 50%
da velocidade permitida é no valor de R$ 880,41.

CA R R O flagrado por radar móvel na BR-101

