Reportagem Especial

LEGISLAÇÃO BRASILEIRA

Juiz troca de área por
causa da eficácia das leis
Por não concordar com as pu-

bre a concessão do regime aberto.
Segundo o juiz Paulo Abigue-
nem, a sensação que as leis passam
é de que o crime compensa.

nições estabelecidas no Có-
digo Penal vigente, o juiz
Paulo Abiguenem, contou que
abandonou a área criminal e par-
tiu para área cível. “Mudei de área
porque as leis não punem com efi-
cácia”, desabafou o magistrado.

Ele salientou que um dos fatores
que contribuem para o crescimen-
to da violência é o fato de o Código
Penal estar defasado, e as penas se-
rem muito brandas para aqueles
que cometem crimes bárbaros.

Como exemplo, recordou o caso
da atriz Daniella Perez, assassina-
da há 25 anos. Pelo crime, Guilher-
me de Pádua foi condenado a 18
anos e Paula Thomaz a 19 anos e
meio. Após 6 anos de prisão, foram
soltos. A pena de Guilherme aca-
bou em 2010 e de Paula, em 2011.
Outro caso citado foi o de Suzane
Richthofen, condenada a 39 anos
de prisão pela morte dos pais, e que
pode ganhar a liberdade em pou-
cos dias. A juíza Wania Regina da
Cunha, de Taubaté (SP), descartou
na quinta-feira a necessidade de
exame psiquiátrico para decidir so-

“Matam uma pessoa, têm uma
condenação de 8 a 20 anos, cum-
pre um sexto e têm progressão de
regime. Num País que estamos vi-
vendo, as penas deveriam ser mui-
to mais rígidas. Em outros países, a
pessoas chegam a pegar até 50
anos em casos de homicídio cul-

LEONARDO BICALHO — 1 0 / 03 / 2 0 1 7

CORONEL NYLTON: mudança na lei

poso. Precisamos rever o Código
Penal, urgentemente”, ressaltou o
juiz que tem 23 anos de carreira, e
atua na 4ª Vara Cível de Vitória.
Ele atuou na área criminal em vá-
rios municípios do Estado.

“Nosso código é antigo, está ul-
trapassado. Naquela época se rou-
bava galinhas, agora temos gran-
des organizações criminosos”, fi-
nalizou o juiz, que também é a fa-
vor da redução da maioridade pe-
nal para combater a violência.

O comandante-geral da PM, co-
ronel Nylton Rodrigues, também
concorda com a mudança na legis-
lação. “Passou da hora de melho-
rar a legislação. Está demorando
demais. A sociedade evolui e as
nossas leis não”, disse.

E completou: “Nossas leis são
frouxas, então, nossos deputados,
em Brasília, precisam transformar
esse problema numa agenda prio-
ritária, para que nossas leis sejam
endurecidas para crimes graves.
Não devemos ter progressão de
pena. O preso tem que cumprir na
integralidade, não podem ter o be-
nefício”.

“A vida não pode valer só 2 anos”

Diante do cenário atual, de cri-
minosos que são presos e acabam
retornando para o mundo crime, e
contribuem com aumento da vio-
lência, o secretário de Estado da
Segurança, André Garcia, defende
mudanças na legislação. Ele consi-
dera que devem haver penas mais
duras, inclusive para menores que
cometem crimes graves. “A vida
não pode valer só dois anos”, disse.
O prazo máximo de internação
de um menor infrator é de 3 anos,
segundo o Estatuto da Criança e do
Adolescente (ECA), mas Garcia
destacou que muitos nem este pra-
zo chegam a cumprir.

“Em alguns casos é preciso mu-
dança da legislação, principalmen-
te, nos crimes contra o patrimônio,
porque acabam servindo de estí-
mulo para as pessoas continuarem
cometendo assaltos e também a
questão do envolvimento de me-
nores, daqueles crimes mais per-
versos, mais graves. O período de
internação deve ser ampliado”, de-
fendeu o secretário, durante a
inauguração do Destacamento da
Polícia Militar (DPM) de Santo
Antônio, Vitória.

O especialista em segurança pú-
blica Patrick de Oliveira considera
que, às vezes, o criminoso chega a
ser mais protegido pela legislação
do que os próprios policiais e de-
mais agentes. “Autoridades e a so-
ciedade devem criar um movimen-
to reivindicatório sobre o Congres-
so para que essa realidade mude”.
Já o advogado criminalista Riveli-
no Amaral apontou a necessidade
de equipar as polícias e o Judiciário.
“O que traz efeito positivo e evita
que a pessoa entre no crime são po-
líticas públicas e uma aplicação em
tecnologia para as polícias e o Judi-
ciário estarem melhor preparados”.

FÁBIO NUNES — 14/11/2017

ANDRÉ GARCIA defende pena maior para menores que cometem crimes

O QUE DIZEM OS ESPECIALISTAS

DAYANA SOUZA — 24 / 0 1 / 2 0 1 8

D I V U LG AÇ ÃO

“Hoje a legislação

protege mais o
criminoso do que os
próprios agentes da

segurança pública”

Patrick de Oliveira, esp. em segurança

sistema está

“ Nosso atual

falido. É preciso mais
investimentos para as

polícias e o judiciário”

Rivelino Amaral, advogado criminalista

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

FÁBIO VICENTINI — 06/06/2016

PAULO ABIGUENEM é a favor da redução da maioridade penal no País

Debate para mudar Código

Para reforçar o combate à impu-
nidade no Brasil, um projeto de lei
que prevê mudanças no Código de
Processo Penal está em pauta na
Câmara dos Deputados, e os deba-
tes começam no próximo mês.

O PL 8045/10 saiu do Senado e
chegou à Câmara em 2010, e inclui
diversas mudanças, que vão desde
adequações de interrogatórios até
alterações para se reduzir as possi-
bilidades de recursos.

O projeto já recebeu a contribui-
ção de renomados juristas do País.
O objetivo é modernizar o Código
de Processo Penal e tornar os pro-
cessos mais céleres.

Para o presidente da comissão
especial, deputado Danilo Forte
(DEM-CE) essa é a melhor respos-
ta contra a impunidade.

ANÁLISE
“Precisamos discutir
uma nova estrutura
para a segurança”
“Infelizmente, observamos que a
violência está atingindo índices es-
tarrecedores. A problemática é
complexa e multicausal, e não há
solução mágica ou fácil, seja a cur-
to ou longo prazo.

O senso comum nos leva a acre-
ditar que o aumento das penas seria
o meio mais eficaz para diminuir a
criminalidade. Porém, o aumento da
rigorosidade penal, por si só, não
significa a certeza da punição.

No contexto da violência, pode-
mos citar problemas que carecem
de observação e, principalmente,
atuação do Estado, como o aumen-
to da criminalidade, desigualdade
social, desestruturação das polícias

“Não tenho dúvida de que o
crescimento da violência no Brasil
está em função das matérias e con-
tradições na atual legislação, de
onde partiu o dito popular de que:
'A polícia prende e a Justiça solta'”,
d i s s e.

O deputado ainda completou:
“Mas ela solta baseada em leis, ul-
trapassadas. Então, essa é a melhor
resposta que o Poder Legislativo
pode dar para contribuir com a re-
dução da violência”.

D E B AT ES

Segundo a assessoria do relator,
deputado João Campos de Araújo
(PRB-GO), o parecer da relatoria
tem previsão de ser apresentado
na primeira semana de março e, a
partir disso, começam os debates.

Thiago Andrade,
mestre em Segurança
Pública e professor
u n i ve r s i tá r i o

e facilidade na entrada de drogas e
armas; superpopulação carcerária;
morosidade da Justiça, e outros.

Precisamos discutir uma nova es-
trutura para a Segurança Pública.
Além da sanção penal, precisamos
discutir e readequar a efetividade da
punição, a forma como está sendo
realizado o tratamento penal, visan-
do reduzir a reincidência.

A tipificação de crimes ou au-
mento de penas amolda-se ao Di-
reito Penal de Emergência com nor-
mas de repressão para de devolver
o sentimento de tranquilidade para
sociedade. Em diversas oportuni-
dades, na prática, não alcança o re-
sultado esperado”.

