VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

FÁBIO NUNES / AT

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas impressões
O planejamento estratégico traçado pela diretoria do

Flamengo em 2013, com o auxílio dos técnicos da Er-
nest Young (EY), visando a recuperação econômica,
administrativa e financeira do clube, previa avanços substan-
ciais na rotina dos rubro-negros a partir de 2017, ano em que
se projetava arrecadar mais do que o valor do seu endivida-
m e n t o.

que entrou em campo preocupa-
do em não perder. Os pontos dei-
xados não fizeram falta ao time
de Paulo César Carpegiani, que
utilizou o duelo mais como fase
preparatória. E foi, sem dúvida, o
confronto de maior serventia pa-
ra o que se propõe o Flamengo
em 2018.

Porque o título estadual tem
sua importância afetiva, mas são
através das conquis-
tas do Brasileiro ou
das Copas Liberta-
dores e Sul-Ameri-
cana que se chega
mais alto. E é neste
estágio que o Fla-
mengo quer e pode
e st a r.
Liber tadores
Carpegiani ainda
tem cinco dias e dois
jogos para se con-
centrar apenas e tão
somente na estreia
do time na Liberta-
dores, na quarta-fei-
ra, dia 28, contra o
River Plate, no Está-
dio Nilton Santos.

E está claro que já conta com
14 ou 15 jogadores bem treina-
dos para iniciar esta competição
com a banca de quem entra para
conquistá-la. O título da Taça
Guanabra, conquistado sem
uma derrota e com apenas um
gol sofrido, era um estimulante
i n d i s p e n s áve l .

O Flamengo
se planejou

muito bem, não
teve receio de
fazer os três
jogos iniciais
com o time
sub-20 que
disputava a

Copa São Paulo

E está aí, portanto, a razão pela
qual considero normal e previsí-
vel a conquista de mais uma Taça
Guanabara para a galeria de tro-
féus da Gávea: o Flamengo tem
em seu departamento de futebol
a melhor estrutura e os profissio-
nais no melhor nível.
Fó r m u l a
A própria fórmula de disputa

deste turno, rele-
gando clássicos
contra outros dois
dos grandes à even-
tual classificação à
fase final, reduz um
pouco do brilho
quando acontece de
um ou dois não atin-
girem esta fase —
hora por acidente,
quase sempre por
incompetência.

Nestes casos, é
bem pouco provável
que o melhor fique
pelo caminho — co -
mo vimos com os 2 a
0 de ontem sobre o
esforçado Boavista,
na final. O Flamen-
go se planejou muito bem, não
teve receio de fazer os três jogos
iniciais com o time sub-20 que
disputava a Copa São Paulo e
venceu seis das sete partidas.
Importância afetiva
Empatou em 0 a 0 com o Vasco
em jogo estratégico para o rival

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 – Jogo Aberto
S P O RTV
> 10H00 – Redação Sportv
> 20H00 – Paulistão: Red Bull Brasil x

Co r i n t h i a n s

> 22H00 – Bem, Amigos!
SPORTV 2
> 8H00 – Olimpíada de Inverno: bobs-

> 9H00 –Olimpíada de Inverno: hóquei

no gelo (semifinal feminina)

led

> 22H00 – Olimpíada de Inverno: pati-

xias x Juventude

nação artística

SPORTV 3
> 8H00 – Olimpíada de Inverno: pati-

nação velocidade

> 10H00 –Olimpíada de Inverno: saltos

> 16H00 – Tênis – Rio Open
> 23H00 – Olimpíada de Inverno: esqui

com esqui

estilo livre

ESPN BRASIL
> 16H45 – Copa da Inglaterra: Wigan x

Manchester City

> 22H00 – Linha de Passe
ES P N
> 18H00 – Hóquei no Gelo – NHL: Bos-

ton Bruins x Calgary Flames

ESPN +
> 16H30 – Campeonato Alemão: Ein-

B A N D S P O RTS
> 17H00 – Campeonato Português:

Marítimo x Portimonense

Obs.: Mudanças na programação são de
responsabilidade das emissoras

> 20H00 –Campeonato Gaúcho: Ca-

tracht Frankfurt x RB Leipzig

CA R P EG I A N I vibra na beira do campo do Kleber Andrade com a boa atuação do Flamengo que rendeu o título

FINAL DA TAÇA GUANABARA

Capergiani celebra e
fala no próximo título

Colecionador de
conquistas pelo Fla,
técnico marca seu
retorno ao clube com
mais um troféu e fala
em evolução do time

Mariana MeloNo seu retorno ao Flamengo

como técnico, Paulo César
Carpegiani, de 67 anos,
campeão com o clube da Liberta-
dores e do Mundial em 1981 e do
Brasileirão 1982, comemorou mais
um título ao comandar o time na
conquista da Taça Guanabara —
primeiro turno do Campeonato
Carioca —, na tarde de ontem, no
Kleber Andrade, em Cariacica.

Essa é a quinta conquista da
competição de Carpegiani pelo
clube. Em 1978 e 1979, conquistou
a Taça Guanabara como jogador,
em 1981 como auxiliar técnico, e
em 1982, e ontem como técnico.

Olhando para frente, o treinador

já fala em mais títulos, ao citar o
Campeonato Carioca.

“Estou satisfeito pela nossa pro-
cura paciente ao gol, foi justo. A vi-
tória nos dá possibilidade de bus-
car o título estadual (Carioca)”,
afirmou Carpegiani, que em segui-
da completou:

“Nosso primeiro tempo foi afo-
bado. Já no segundo, tivemos am-
plitude e posse de bola. Os gols fo-
ram a consequência da tranquili-
dade que tivemos na etapa final”.
O título da Taça Guanabara ga-
rante o Flamengo na semifinal do
Campeonato Carioca. Se for cam-
peão também da Taça Rio, vai di-
reto para a final da competição.

“Estou satisfeito

paciente ao gol, foi
justo. A vitória nos dá
possibilidade de buscar o

título estadual (Carioca)”

pela nossa procura

Carpegiani, técnico do Flamengo

Mas não são apenas esses títu-
los que fazem a cabeça de Carpe-
giani. O técnico espera uma evo-
lução individual e coletiva do ti-
me para buscar conquistas como
Libertadores, Brasileirão e Copa
do Brasil.

“O que eu quero é a evolução dos
meus jogadores, tento usar o que
de melhor o Flamengo tem. É
questão de opinião. Os adversários
vão ficando mais difíceis, temos de
ser competitivos sim, mas com
qualquer time. Estou satisfeito, ti-
vemos bastante posse de bola,
existe muita qualidade nesse gru-
po”, analisou.

LINCOLN

Sobre a ausência do atacante ca-
pixaba Lincoln ontem no jogo,
Carpegiani se justificou colocando
o jogador como um dos confirma-
dos no clássico Fla-Flu, sábado, pe-
la Taça Rio: “O Lincoln fatalmente
poderá jogar no fim de semana
contra o Fluminense. Eu precisava
escolher jogadores que vão fazer
frente com o Fluminense. Quere-
mos vencer o Fluminense”.

Dourado solta o grito mais uma vez

Com apenas dois jogos pelo Fla-
mengo e um gol, Henrique Doura-
do já entrou para a galeria de cam-
peões do clube. Campeão da Taça
Guanabara do ano passado pelo
Fluminense, justamente sobre o ti-
me rubro-negro, ontem, ele voltou
a comemorar o título, agora pelo
novo clube.

Empolgado, já pensa em novas

conquistas pelo Flamengo.

“Quero conquistar mais títulos
com a camisa do Flamengo. E va-
mos procurar mais títulos pela
frente. Vamos em busca da Liber-
t ad o re s ”, disse o Ceifador, que

GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

DOURADO com Rodinei e a taça

completou: “Foi uma partida em
que nossa equipe procurou, desde
o início, o gol. Conseguimos a vitó-
ria. A equipe do Boavista chegou
com méritos à final, mas fomos su-
periores e conseguimos esse título
que ainda dá mais vontade. Nosso
pensamento não para por aqui, é
muito maior do que esse, mas títu-
lo é sempre importante. Essa rapa-
ziada está se desempenhando ao
máximo”

O Flamengo volta a campo na
quarta-feira, contra o Madureira,
às 19h30, no estádio Nilton Santos,
na abertura da Taça Rio.

