21  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018

Internacional

REUTERS

Donald Trump volta
a atacar o FBI

WAS H I N G TO N

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, atacou o FBI
e congressistas investigando in-
terferência da Rússia na eleição
presidencial de 2016 e disse que o
foco excessivo na Rússia levou
investigadores federais a ignorar
sinais que poderiam ter preveni-
do o massacra na escola na Flóri-
da semana passada.

Em uma série de tweets ao lon-
go do final de semana, Trump
acusou o ex-presidente Barack
Obama de falhar em fazer o sufi-
ciente para interromper a inter-

ferência russa na eleição.

Trump classificou o deputado
Adam Schiff, o principal demo-
crata no comitê, de “m o n st ro ” de
vazamentos. Trump também dis-
se que FBI estava “gastando mui-
to tempo” investigado se sua
campanha presidencial agiu em
conjunto com a Rússia.

Os tweets foram publicados
após o anúncio na sexta-feira do
promotor especial Robert Muel-
ler, que acusou 13 cidadãos e três
companhias russas por conspira-
ção para interferir com as elei-
ções de 2016 dos Estados Uni-
d o s.

REUTERS

TRUMP afirma que FBI poderia ter prevenido massacre em escola

Mulheres sauditas já
podem abrir empresa

RIAD

A partir de agora, as mulheres
sauditas poderão criar suas pró-
prias empresas sem solicitar o
consentimento de um tutor mas-
culino. A medida foi anunciada
ontem pelo governo, com o obje-
tivo de estimular a atividade no
setor privado.

O comunicado publicado no si-
te do Ministério do Comércio e
do Investimento também infor-
ma que as sauditas podem se be-
neficiar dos serviços online (do
governo), sem ter que demons-
trar o consentimento de um tu-
tor. Antes, para efetuar um pro-

REUTERS

MULHERES nas ruas de Riad

cedimento administrativo, as
sauditas eram obrigadas a pedir
autorização para um homem -
normalmente, o marido, o pai ou
um irmão.

Nigéria liberta suspeitos
de terrorismo
Um tribunal da Nigéria liberou
475 pessoas supostamente filiadas
ao Boko Haram. O objetivo é que
ela sejam levadas para reabilita-
ção, informou o Ministério da Jus-
tiça ontem.

O grupo já matou mais de 20 mil
pessoas foram mortas e dois mi-
lhões foram forçadas a fugir de
suas casas no nordeste da Nigéria
uma insurgência em 2009 desde
que Boko Haran entrou em ação.

NETANYAHU: Israel não aceita “corda no pescoço”

PARENTES DESESPERADOS à espera de informações sobre o acidente ocorrido na manhã de ontem

Avião cai no Irã e
deixa 65 mortos

Mau tempo pode
ter provocado o
acidente. No domingo
anterior, outro avião
caiu na Rússia,
matando 71 pessoas

TEERÃUm avião da companhia Ase-

man Airlines com 65 pes-
soas a bordo caiu no Irã on-
tem. A empresa diz que não há so-
breviventes. A aeronave, um tur-
bo-hélice ATR-72, decolou do ae-
roporto de Teerã por volta das 8
horas local (1h30 de Brasília) rumo
à cidade de Yassuj, no sudoeste do
país. E caiu no monte Dena, na
cordilheira de Zagros, que tem
cerca de 4.400 metros (14.435 pés)
de altura e está a 780 km da capi-
tal.

O último contato da aeronave

ocorreu por volta das 2h55, quan-
do estava a 16.975 pés e descendo,
segundo o site de rastreamento de
avião Flight Radar 24. O piloto es-
tava em contato com a torre no
momento, a cerca de 23 km do ae-
roporto de destino. Por causa do
mau tempo, com chuva forte e
tempestade de neve, helicópteros
de resgate não conseguiram iden-
tificar o local da queda, de acordo
com Yalal Pooranfar, responsável
do serviço nacional de resgate na
região do acidente. As equipes de
socorro, com cerca de 120 profis-
sionais, foram enviadas para ini-
ciar as buscas por terra.

O avião, construído em 1993, le-
vava 59 passageiros, dois seguran-
ças, dois comissários de bordo, pi-
loto e copiloto no momento da
queda. No começo, a companhia
divulgou o número de 66 mortos,
mas um dos passageiros não con-
seguiu pegar o voo.

A empresa é a terceira maior a
operar no país, atrás da Iran Air e

MahanAir, e possui frota de 29 ae-
ronaves – seis são do modelo que
caiu em Zagros. Em outubro, a
companhia divulgou que o ATR-
72, que estava havia sete anos
“a t e rra d o ”, voltaria a operar após
ser reparado e testado. A Aseman
registrou outro acidente em outu-
bro de 1994, quando um avião caiu
e deixou 66 pessoas mortas.

AC I D E N T ES

No último domingo dia 11, um
avião da companhia aérea Saratov
caiu perto de Moscou e deixou 71
m o r t o s.

Segundo o registro da Bureau of
Aircraft Accidents, empresa sedia-
da na Suíça que contabiliza aci-
dentes aéreos, o acidente russo foi
o desastre que teve maior número
de mortos desde a queda da aero-
nave em que viajava a equipe da
Chapecoense em novembro de
2016, na Colômbia, em que tam-
bém morreram 71 pessoas, consi-
derando apenas voos comerciais.

GIRO RÁPIDO
Presidente do Banco
Central preso na Letônia
O presidente do Banco Central
da Letônia, Ilmars Rimsevics, que
também é integrante do conselho
do Banco Central Europeu, foi
preso pela agência anticorrupção
do governo, informou o gabinete
do primeiro ministro ontem, sem
revelar mais detalhes.

O primeiro ministro Maris Ku-
cinskis disse que a detenção de
Rimsevics não representa um ris-
co para a estabilidade do país.

Israel afirma que Irã é a maior
ameaça e se precisar vai atacar
O primeiro ministro Benjamin Netanyahu disse ontem
que Israel pode agir contra o Irã, se necessário, reiteran-
do que a posição de seu país de que Teerã é a maior
ameaça mundial.

Segurando parte do que ele disse ser um drone irania-
no após incursão no espaço aéreo israelense no início
deste mês, Netanyahu disse: “Israel não vai permitir ao
regime colocar uma forca de terror em nosso pescoço.
“Vamos agir se necessário não apenas contra os aliados
de Irã, mas contra o próprio Irã”,

