22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Dieta sem carboidratos
ameaça a saúde do feto

Segundo pesquisa, a
restrição alimentar em
grávidas aumenta o
risco de problemas no
tubo neural do bebê, o
que pode levar à morte

CAROLINA DO NORTE, EUA

Eliminar fontes de carboidra-

tos – pães, massas e afins –
da rotina está na moda. Dis-
cussões à parte sobre o efeito disso
na perda de peso, um novo estudo
dá motivos para grávidas ou mu-
lheres que estão planejando en-
gravidar não seguirem a tal dieta
low carb.

Segundo pesquisadores da Uni-
versidade da Carolina do Norte,
em Chapel Hill (EUA), esse pa-
drão alimentar aumenta o risco de
o feto apresentar defeitos no tubo
neural, o que pode levar a incapa-
cidades para o resto da vida e até
mesmo à morte. No trabalho, fo-
ram analisadas 11.285 gestações
ocorridas entre 1998 e 2011.

“Nós já sabíamos que a dieta da
mulher antes e durante a gravidez
tem papel importante no desenvol-
vimento do feto. A novidade é a su-
gestão de que uma dieta com pouco
carboidrato pode aumentar o risco
de o bebê ter defeitos no tubo neu-

“Uma dieta

com pouco
carboidrato pode
aumentar o risco de
o bebê ter defeitos no

D I V U LG AÇ ÃO

GRÁVIDA SE ALIMENTA: d i e ta
low carb, que está na moda,
não é indicada para gestantes,
segundo pesquisadores

Japonês
inventa tela de
LED para uso
como 2ª pele

SÃO PAULO

Uma tela ultrafina e flexível
como uma bandagem que se po-
de colar na mão para receber, ou
enviar mensagens.

É a invenção de um acadêmi-
co japonês, que sonha com que
sua criação seja utilizada no
campo da saúde.

O dispositivo, de um milíme-
tro de espessura, permite ao pa-
ciente comunicar dados clíni-
cos a seu médico a distância, ex-
plica o inventor, Takao Someya,
professor da Universidade de
Tóquio, no Japão.

Colado na palma, ou no dorso
da mão, o aparelho também po-
de servir para enviar mensa-
gens aos pacientes para que não
se esqueçam de tomar sua me-
dicação, ou para permitir que as
crianças se comuniquem com
seus avós quando estiverem
l o n g e.

O acadêmico ressalta que sua
invenção é particularmente útil
em um Japão que envelhece,
porque permite estabelecer
uma vigilância contínua e não
invasiva das pessoas idosas de-
p e n d e n t e s.

A imagem, ou as mensagens,
aparecem em um painel de mi-
cro LED de 16 x 24 luzes conec-
tadas entre si por cabos elásticos
e encapsulados em uma folha de
b o r ra c h a .

Conta também com um sen-
sor ultraleve e um sistema de
comunicação sem fio.

“Como o dispositivo é elásti-
co, permite colar uma tela a coi-
sas com superfícies complexas,
como a pele”, ressaltou o inven-
tor da nova tela.

ES P O RT I STAS

O dispositivo poderia ser uti-
lizado também por esportistas
para monitorar seu ritmo car-
díaco, ou comprovar sua rota de
corrida, ou por funcionários
que poderiam receber instru-
ções de trabalho em sua mão
sem interromper sua atividade.
O aparelho poderia ser co-
mercializado em uma janela de
três anos, de acordo com o Por-
tal G1.

TORU YAMANAKA/AFP

TELA ultrafina: comunicação

ral em 30%”, informou a pesquisa-
dora Tania Desrosiers, ao site da
instituição. “Isso é preocupante, es-
pecialmente porque as dietas low
carb são populares”, acrescentou.

Para a cientista, esses achados
demonstram a importância de a
mulher, ao engravidar, conversar
com profissionais de saúde sobre
qualquer dieta ou hábito alimentar.
Trata-se do nutriente essencial
para garantir o bom desenvolvi-
mento do tubo neural. Nos Esta-
dos Unidos, desde 1998 os produ-
tos à base de grãos são enriqueci-

dos com ácido fólico. No Brasil,
não é diferente. A Agência Nacio-
nal de Vigilância Sanitária (Anvi-
sa) também exige que as farinhas
de trigo e milho sejam turbinadas
com a substância.

De olho nisso, fica fácil entender
por que abolir massas, pães e com-
panhia não é uma boa ideia duran-
te a gravidez ou no momento que
antecede a concepção do bebê. Po-
de-se pensar em tomar um suple-
m e n t o.

parte das mulheres só recorre a es-
ses itens mais tarde, depois que o
defeito no tubo neural já teria
ocorrido. Daí a relevância dos ali-
mentos enriquecidos com o ácido
f ó l i c o.

De acordo com Tania, autora
da pesquisa, investigações futu-
ras são necessárias para ver se
essa relação é válida para outras
populações e também para en-
tender exatamente de que ma-
neira o consumo de carboidratos
se relaciona com prejuízos no
tubo neural.

Tania Desrosiers, pesquisadora

tubo neural em 30%”
Remédio promete curar gripe em 24h

A questão é que, como muitas
gestações não são planejadas, boa

TÓQUIO, JAPÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Uma empresa farmacêutica ja-
ponesa afirma ter criado um re-
médio que pode acabar com o ví-
rus da gripe em até 24 horas.

A droga, que está nas fases fi-
nais de testes, também pode re-
duzir o poder de contágio da
doença – e só precisa de uma do-
se para fazer efeito completo.

Chamada de “baloxavir mar-
b ox i l ”, ela pode chegar às farmá-
cias japonesas já em maio.

O remédio já foi testado com
sucesso em 1.436 pacientes. Seu
funcionamento é simples: ele
inibe uma enzima de restrição
que é essencial para que os vírus
se repliquem e sintetizem pro-
teínas a partir do próprio mate-
rial genético.

Com este bloqueio, o remédio

FORMULAÇÃO de novo medicamento: bloqueio inibe que vírus se espalhe

não só evita que o vírus se espa-
lhe pelo organismo, mas tam-
bém limita sua habilidade de en-
trar em nossas células e induzir

os sintomas da gripe.

Pacientes que começaram a
mostrar sinais de infecção nas
primeiras 48 horas disseram ter

se livrado dos sintomas 53 horas
depois de tomar uma pílula do
“baloxavir marboxil”.

O efeito do remédio no orga-
nismo começava antes: em 24
horas, o vírus já parava de se re-
p l i c a r.

Já os pacientes que tomaram
placebo – e contavam apenas com
o próprio sistema imunológico pa-
ra combater o vírus – só se sentiam
melhor depois de 80 horas.

Os testes também sugerem que
o remédio pode causar menos
efeitos colaterais que outros dis-
poníveis no mercado.

Mas nem tudo são flores: o es-
tudo excluiu pessoas com alto
risco de desenvolver complica-
ções decorrentes da gripe, tor-
nando impossível de saber se,
em casos mais severos, o remé-
dio funcionaria tão bem.

