Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Ministros terão de
detalhar suas agendas

A partir de hoje, ministros e outros agentes públicos, como
presidentes de empresas públicas, terão de divulgar detalhes
de seus compromissos na internet. A regra atende resolução
da Comissão de Ética Pública da Presidência. O colegiado deu
prazo de dois meses para os servidores se adequarem, que
vence hoje. As agendas públicas terão de trazer para cada
reunião informações sobre quem pediu, a descrição dos as-
suntos tratados, o local, a data, o horário e os participantes.
Eventos políticos eleitorais também devem constar.

É BEM... A resolução define que, no
caso dos eventos político-eleitorais,
as autoridades devem registrar em
suas agendas de compromissos as
condições de logística e financeiras
de sua participação.

...EXPLICADINHO. Nas reuniões que
envolvem informações protegidas por
sigilo legal, a autoridade terá de regis-
trar na agenda “restrição de acesso” e
divulgar a parte não sigilosa.

TUDO LÁ. Outra novidade é que as
agendas devem ficar públicas por
dois anos, depois disso vão para o ar-
quivo. A atualização deve ser feita
até dois dias após a reunião. Quem
não seguir, sofre punição ética.

PONTO DE PARTIDA.A proposta de in-
tervenção na segu-
rança pública do
Rio de Janeiro foi
ideia dos ministros
Mo rei ra Franco
(Secretaria- Geral
da Presidência) e
Raul Jungmann
(Defesa).

SINAIS PARTICULARES. Mo re i ra
Franco, ministro da Secretaria-
Geral da Presidência

EMPRESTA A PAUTA AÍ. Conhece -
dor do Congresso, o presidente Te-
mer encampou a medida. A agenda
da segurança pública tem amplo
apoio nas Casas Legislativas e foi co-
locada como prioridade no discurso
do presidente do Senado, Eunício
Oliveira (PMDB-CE), na abertura
dos trabalhos legislativos deste ano.

BOMBEIRO. O presidente Temer tele-
fonou ontem para Eunício Oliveira avi-
sando que atenderia seu pedido para
enviar uma força de inteligência ao
Ceará na área de segurança pública.

DOIS PESOS. A conversa ocorreu
após a Coluna revelar que Eunício

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

estava insatisfeito com o Ministério
da Justiça, que ignorou o pedido de
ajuda feito há meses. Ao contrário do
Rio, o Ceará é governado pelo PT.

TROCA... A secretária executiva do
Ministério da Educação, Maria Hele-
na Castro, deve deixar o PSDB para
assumir a pasta. O governador Ge-
raldo Alckmin nega que a tenha indi-
cado para o presidente Temer.

...TROCA. Mendonça Filho, do DEM,
deixa o ministério em abril para dis-
putar a eleição. Ele é cotado para a
vaga de vice na chapa de Alckmin ca-
so a candidatura de Rodrigo Maia
(DEM) ao Planalto não emplaque.

RALO. Em crise financeira, o Rio pa-
gava até dezembro adicional para
juízes realizarem audiência de cus-
tódia. O benefício foi suspenso por li-
minar do CNJ, que não deliberou so-
bre devolução dos recursos.

AGRADO. A audiência faz parte das
atribuições dos juízes. Todo preso em
flagrante deve ser levado à presença
do juiz para que avalie a legalidade e
necessidade de manter a prisão.

FACADA. O benefício garantia R$
9.600 aos juízes por mês e custava
R$ 50 milhões ao ano.

TWITTER MBL

CLICK . O MBL aproveitou a gafe
da presidente do PT, Gleisi Hoff-
mann, que confundiu o refrão da
música “Vai dar PT”com apoio ao
partido, para provocá-la.

PRONTO, FALEI!
Sobre os recessos do meio do ano e de
dezembro que paralisam a Justiça:

“Não há mais justificativa para férias de dois

meses no Poder Judiciário”

RUBENS BUENO (PPS), deputado federal e relator da PEC dos supersalários

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

REPRODUÇÃO YOUTUBE

ZÉ GUSTAVO, que é um dos coordenadores da Rede, disse que está propondo acordo para uma campanha limpa

Partidos criam carimbo
para notícias falsas

Os principais
pré-candidatos à
Presidência já têm,
em seus sites e redes
sociais, seções para
desmentir boatos

B R AS Í L I APartidos e pré-candidatos à

corrida presidencial cria-
ram “c ari mbo s” de fake
news para classificar o que cha-
mam de notícias falsas ou ataques
pessoais. Os nomes mais cotados
para a disputa eleitoral já têm em
seus respectivos sites ou páginas
do Facebook seções para desmen-
tidos. Nem sempre, porém, o foco
é exclusivamente informações
comprovadamente falsas.

No site do deputado Jair Bolso-
naro (PSC-RJ), segundo lugar nas
pesquisas de intenção de voto, há

uma seção chamada “Desmentin -
do Falácias”. Ela tem sido usada
pelo estafe do candidato para re-
bater ou contestar informações,
como a de que o deputado teria re-
cebido R$ 200 mil em doações da
Friboi, na campanha de 2014.

Embora tendo a condenação
confirmada pelo Tribunal Regio-
nal da 4ª Região (TRF-4), o ex-
presidente Lula ainda aparece em
primeiro lugar nos levantamentos
sobre intenção de votos do eleitor.
Na página do Instituto Lula,
existe uma seção para desmentir
mitos como aquele que diz que
Lula teria aparecido na capa da re-
vista Forbes como o homem mais
rico do Brasil ou o boato de que ele
já estivesse morto.

Sobre fake news e a campanha
petista, a assessoria de imprensa
do ex-presidente apenas afirmou
que “ele (Lula) já entrou com ações
no passado contra fake news”.

O site do governador de São Pau-
lo, Geraldo Alckmin (PSDB), tam-

bém tem um espaço chamado “an -
ti-fake news”. “A seção tem como
objetivo desmentir, com fatos, o
que é publicado de mentiroso nas
re de s”, afirmou um dos responsá-
veis pelo site, Daniel Sampaio.

“É um tema bastante complexo.
Às vezes, o desmentido pode dar
mais visibilidade para uma menti-
ra. Então, avaliamos caso a caso se
é realmente necessário desmentir.
Se é uma fake news que só circula
em um nicho muito de direita ou
muito de esquerda, na maioria das
vezes, não interferimos.”

Na campanha de 2014, Marina
Silva (Rede) já tinha um espaço
exclusivo para rebater o que na
época ela chamava de boatos.

“Usaram muita fake news con-
tra a Marina em 2014. Claro, esta-
mos nos preparando para esse tipo
de ação também, mas estamos
propondo um acordo entre os par-
tidos para uma campanha limpa”,
disse um dos coordenadores da
Rede, Zé Gustavo.

Vampiro da Tuiuti sai
sem faixa presidencial

Protagonista de um dos momen-
tos mais comentados do Carnaval
carioca, o personagem “va mp iro
n eo li be ra li st a”, da vice-campeã
Tuiuti, voltou à Sapucaí para o
Desfile das Campeãs ontem sem a
faixa presidencial na fantasia.

A ausência da faixa foi motivada
por uma decisão interna da agre-
miação de São Cristóvão. Uma
reunião da alta cúpula da escola,
sábado, vetou a crítica ao presi-
dente Michel Temer na Sapucaí.

“Não houve pedido do Planalto”,
disse o diretor carnavalesco Thia-
go Cordeiro, contrariando infor-
mações publicadas na internet
dando conta de que poderia ter
havido interferência do governo.

“A Tuiuti não estava preparada
para estar entre as vitoriosas. Mui-

E XT R A

VAMPIRO: 2º lugar surpreendeu

tas pessoas se desfizeram das fan-
tasias, pois ninguém acreditava em
vitória. Fomos pegos de surpresa.
No desfile das campeãs, a maioria
não tinha fantasia: a escola inteira
estava desfalcada!”, frisou.

D e l e ga d o
linha- dura
causa tensão
ao governo

A tensão no governo em torno do
inquérito sobre o suposto envolvi-
mento do presidente Michel Te-
mer e dirigentes da Rodrimar com
corrupção relacionada ao decreto
dos portos tem um motivo especí-
fico: o delegado Cleyber Malta Lo-
pes, à frente das investigações.

Com 15 anos de carreira, quatro
na divisão de Contrainteligência –
o terreno mais espinhoso da Polícia
Federal, que investiga os próprios
policiais –, Lopes deu sucessivos si-
nais de que não se dobra a pressões,
nem se comove com a influência de
autoridades por ele investigadas.
Em Tocantins, foi ele quem co-
mandou operação que resultou na
condução coercitiva do governa-
dor Marcelo Miranda (PMDB).

