4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Tira-dúvidas sobre faixa de ônibus

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Reportagem de
A Tribuna procurou a
Prefeitura de Vitória
para tirar as principais
dúvidas de quem
for usar a nova faixa

Rafael GomesA faixa exclusiva para ônibus

na avenida Dante Michelini,
ao longo da Praia de Cam-
buri, em Vitória, será inaugurada
dentro de 10 dias, mas muitos mo-
toristas ainda têm dúvidas sobre
como o sistema vai funcionar.

Afinal, em quais momentos um
carro pode acessar a faixa? Todos
os ônibus serão obrigados a andar
nesta pista? Em qual horário ela
vai funcionar e qual o valor da
multa?

Para responder a questionamen-
tos como esses e acabar de vez
com as dúvidas de quem utiliza a
via, a reportagem de A Tribuna
procurou a Prefeitura de Vitória.

Localizada na pista da direita no
sentido Praia do Canto-Jardim
Camburi, entre o píer de Iemanjá e
o cruzamento com a avenida Nor-
te-Sul, a faixa será liberada apenas
para ônibus, vans de passageiros e
táxis. Serão 3,8 quilômetros de pis-
ta e qualquer outro veículo que
trafegar por ela será multado.

Um dos questionamentos mais
comuns é por quanto tempo o mo-
torista pode andar na faixa exclu-
siva para entrar em um dos esta-
cionamentos ao longo da praia. De
acordo com o secretário de Trans-
portes, Trânsito e Infraestrutura
Urbana, Tyago Hoffmann, o con-
dutor poderá percorrer 20 metros
na faixa até entrar no estaciona-

m e n t o.

“Para que ele saiba quando pode
entrar, a pintura na pista será pon-
tilhada. Ou seja, quando ela for em
linha contínua o motorista não po-
de entrar. Além disso, nessa entra-
da não vai ter uma câmera, então o
motorista não vai estar sendo fis-
calizado neste local”, explicou o
s e c re t á r i o.

Hoffmann lembrou também
que, em caso de engarrafamento, o
motorista que tentar acessar o es-
tacionamento e ficar parado no
congestionamento atrás de um
ônibus pode permanecer no local
até ter espaço para entrar.

Já os motoristas do transporte
público que não usarem a faixa ex-
clusiva serão multados. O valor da
multa será de R$ 88,38, o mesmo
para o motorista de carro que tra-
fegar pelo local.

Para garantir o cumprimento
das normas, 16 câmeras vão fazer a
fiscalização na orla da praia de
Camburi – uma a cada 237 metros.
Elas, no entanto, só passam a mul-
tar 30 dias após o início do sistema,
que está previsto para ter início até
o fim do mês.

A faixa vai funcionar de segunda
a sexta-feira, das 6h às 20 horas, e
aos sábados, das 6h às 14 horas.

TIRE SUAS DÚVIDAS

Multa de R$ 88,38 para motorista infrator

Qual é o tamanho total
da faixa exclusiva?
> A FAIXA exclusiva para ônibus terá
3,8 km. Ela ficará na avenida Dante
Michelini, ao longo da praia de Cam-
buri, entre o píer de Iemanjá e o cru-
zamento com a avenida Norte-Sul.
Quem poderá circular
pela faixa exclusiva?
> SOMENTE ÔNIBUS (do transporte pú-
blico, transporte escolar, particular,
excursão e turismo), vans de trans-
porte e táxi de qualquer município.
Motoristas de aplicativos de
transporte poderão circular?
> NÃO. Por conta da falta de identifica-
ção desses carros, eles ficam proibi-
dos de transitar pela faixa exclusiva.
Motoristas de ônibus do
transporte público que
trafegarem fora da faixa
exclusiva vão ser multados?
> SIM. Os motoristas devem obrigato-
riamente transitar no corredor de
ônibus estabelecido.

DAYANA SOUZA — 31/01/2018

ÔNIBUS em faixa exclusiva
Ônibus de empresas particulares
também são obrigados a usar o
corredor de faixa exclusiva?
> N ÃO. Eles podem circular tanto pela
faixa exclusiva quanto pelas demais
faixas.
Qual é o valor da multa?
> R$ 88,38, além de perder três pontos

na carteira de habilitação.
Em qual horário a faixa vai
funcionar ?
> DE SEGUNDA a sexta-feira, das 6h às
20 horas, e aos sábados, das 6h às 14
h o ra s .

Até quantos metros o motorista
poderá trafegar pela faixa
exclusiva para estacionar na orla?
> O LIMITE é de 20 metros até acessar

a baia de estacionamento.
E como o motorista vai calcular
essa distância?
> A PINTURA na pista será pontilhada
indicando que ele pode entrar.
Quando a linha for contínua, o con-
dutor não pode entrar. Além disso,
não haverá câmera antes dos esta-
cionamentos para esse tipo de fis-
calização. As câmeras serão ape-
nas na saída do estacionamento,
onde o motorista também terá 20
metros.
E se o motorista entrar atrás de
um ônibus e o trânsito parar?
> SE ISSO acontecer, ele pode perma-
necer atrás de um ônibus por quanto
tempo for necessário até entrar no
estacionamento ou sair da faixa ex-
c l u s i va .

Fonte: Prefeitura de Vitória.

FÁBIO NUNES — 22/01/2018

CÂ M E R AS
f o ra m
i n s ta l a d a s
na avenida
Dante Michelini
para monitorar
faixa exclusiva
para ônibus
na orla de
Camburi

OS NÚMEROS

3,8

KM TÊM A FAIXA
E XC LU S I VA
PARA ÔNIBUS
NA DANTE

MICHELINI16CÂ M E R AS

VÃO FISCALIZAR
A AVENIDA

Câmeras vão fiscalizar
avanço de sinal vermelho

Além das câmeras que vão fisca-
lizar a faixa exclusiva para ônibus,
outros equipamentos serão instala-
dos em semáforos da orla de Cam-
buri e na avenida Fernando Ferrari
para multar os motoristas que ul-
trapassarem o sinal vermelho. A
instalação deve ser concluída até o
fim do mês, mas as notificações só
começam 30 dias depois.

As imagens serão transmitidas
diretamente para a central da
Guarda Municipal com um alerta
quando o motorista não respeitar a
sinalização. Pelo Código de Trân-
sito, esse tipo de infração é classifi-
cada como gravíssima e resulta em
sete pontos na carteira e multa no
valor de R$ 293,47.

Os semáforos que vão multar es-
tarão identificados com placas de
fiscalização eletrônica. A quanti-
dade de câmeras e semáforos não
foi informada, mas dois pontos fo-
ram adiantados: em frente à Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to (Ufes), na avenida Fernando

Ferrari, e ao Clube dos Oficiais, na
avenida Dante Michelini.

Segundo a Prefeitura de Vitória,
essas avenidas são as duas com
mais acidentes na capital.

VILA VELHA

Já em Vila Velha, as câmeras ins-
taladas ao longo das oito princi-
pais avenidas da cidade começam
a multar os motoristas infratores a
partir da segunda quinzena de
março. Até lá, a prefeitura do mu-
nicípio fará uma campanha para
divulgar o sistema e vai treinar os
agentes de trânsito para o video-
m o n i t o ra m e n t o.

Serão 34 câmeras para fazer fla-
grantes como usar o celular ao vo-
lante, ultrapassar sinal vermelho e
pilotar moto sem capacete. As vias
monitoradas serão as avenidas
Carlos Lindenberg, Champagnat,
Francelina Setúbal, Leila Diniz,
Jair de Andrade, Hugo Musso, Jo-
sé Júlio de Souza e Jerônimo
Mo n t e i ro.

BETO MORAIS — 05 / 0 2 / 2 0 1 8

V I D EO M O N I TO R A M E N TO em Vila Velha: mais rigor na fiscalização

