VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Pol í c i a

INTERVENÇÃO FEDERAL NO RIO

Rebelião tem tentativa
de fuga e troca de tiros

MARCELO CAMARGO/AGÊNCIA BRASIL

Agentes penitenciários
foram feitos reféns no
presídio Milton Dias
Moreira. Exército
monitora situação da
insegurança no estado

RIOApós a Secretaria de Admi-

nistração Penitenciária
(Seap) ter decretado alerta
máximo em 54 cadeias do estado
por conta do risco de represálias à
intervenção federal na segurança
pública do Rio de Janeiro, deten-
tos do presídio Milton Dias Morei-
ra, em Japeri, deram início, ontem
à tarde, a uma rebelião.

Depois de uma tentativa frustra-
da de fuga, um grupo armado com
revólveres e pistolas fez reféns oito
agentes e nove “faxinas”, como são
chamados os presos que têm auto-
rização para sair das celas.

Equipes dos batalhões de Cho-
que e de Operações Especiais (Bo-
pe) foram enviadas para a unidade,
que abriga 2.051 internos. Por volta
das 21h, quatro reféns foram libe-
rados. Três presos ficaram feridos
durante troca de tiros com PMs.

Por causa da rebelião, foi convoca-
da uma reunião de emergência no
Centro Integrado de Comando e
Controle do estado, na Cidade Nova.
Autoridades discutiram a possi-
bilidade de a PM reforçar a vigi-
lância em outras prisões: relató-
rios de serviços de inteligência
classificam como “críticas” as con-
dições de pelo menos 12 peniten-

União faz
chamado
para garantir
a p rova ç ã o

Com o objetivo de aprovar rapi-
damente o decreto de intervenção
federal no Rio de Janeiro, partidos
da base aliada estão convocando
seus deputados para a sessão de
hoje à noite na Câmara.

Líderes de MDB, PSDB, PRB e
DEM passaram o dia de ontem re-
forçando o pedido para reunir a
maioria das bancadas na votação
do tema, a partir das 19h. Apesar
do esforço, a oposição fala em “di -
ficultar o quórum ao máximo”.

A sessão foi marcada pelo presi-
dente da Câmara dos Deputados,
Rodrigo Maia (DEM-RJ). Para
abrir os trabalhos, é necessária a
presença de, ao menos, 51 deputa-
dos. Já para colocar a medida em
votação, o quórum precisa de 257
parlamentares. Como é pouco
usual que temas importantes sejam
votados às segundas, líderes solici-
taram que parlamentares voltem
de seus estados antes do previsto.

ALEXANDRE BRUM/AGÊNCIA ESTADO

GENERAL Walter Braga Netto

E xé rc i t o
continua
fora das ruas
cariocas

O Exército não será visto nas
ruas do Rio até que o decreto da
intervenção federal na Segurança
Pública do Estado do Rio seja vo-
tado na Câmara e no Senado.

A aprovação do decreto é espera-
da até amanhã, segundo o Coman-
do Militar do Leste (CML), liderado
pelo general Walter Braga Netto. O
coronel Carlos Frederico Cinelli,
responsável pela comunicação do
CML, informou que, até lá, os mili-
tares aguardam os detalhes de como
a intervenção acontecerá.

O momento é de análise e acom-
panhamento de cenário. Em se-
guida, as medidas previamente es-
tudadas serão adaptadas ao decre-
to aprovado no Congresso. Cinelli
afirma que o Exército está perma-
nentemente em estado de planeja-
mento e que nenhuma atividade
diferente da rotineiramente ado-
tada foi pensada até agora.

Por enquanto, é previsto que a
intervenção contará com o efetivo
já presente no Rio. Mas, depen-
dendo do modelo de intervenção
aprovado, militares de outros esta-
dos poderão ser convocados.

Rodney cotado
para novo
ministério
de Temer

O secretário estadual de Desen-
volvimento Urbano, Rodney Mi-
randa (DEM), é um dos cotados
para assumir o Ministério da Se-
gurança Pública que será criado
pelo presidente Michel Temer.

A articulação para indicar o no-
me de Rodney, que é delegado
aposentado da Polícia Federal e
ex-secretário de Segurança do Es-
tado, estaria sendo feita pelo presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM), e também pelo ministro
da Defesa, Raul Jungmann.

Os dois teriam telefonado para o
secretário na última sexta-feira –
além do ministro da Educação,
Mendonça Filho (DEM), que tam-
bém teria feito contato – para son-
dar o possível interesse de Rodney.
Temer anunciou a criação do
novo ministério sábado. Procura-
do para comentar o assunto na
noite de ontem, Rodney afirmou
que não iria se manifestar.

POLÍCIA tem reforçado patrulhamento nas ruas e outros PMs (destaque) tiveram de entrar em prisão com motim

ciárias. A crise no sistema carcerá-
rio representa o primeiro grande
desafio da intervenção federal no
Rio, que, decretada na sexta-feira,
é conduzida pelo general Walter
Braga Netto, responsável pelo Co-
mando Militar do Leste.

Ontem, ele recebia, em Brasília,
informes do secretário de Admi-
nistração Penitenciária, David An-
thony, de cada desdobramento da
situação em Japeri.

Com o alerta máximo, as fiscali-

zações nas celas passam a ser fei-
tas com uma frequência maior do
que a habitual. Quando a interven-
ção federal foi anunciada, na últi-
ma sexta-feira, autoridades infor-
maram que as Forças Armadas fa-
rão patrulhamento ostensivo nas
ruas, operações em comunidades
e varreduras em presídios.

Em nota, o secretário David An-
thony disse que, no mesmo dia,
“medidas foram adotadas com o
objetivo de impedir a instabilidade

do sistema carcerário”, que tem
capacidade para 26 mil detentos,
mas que opera com praticamente
o dobro — 51 mil.

Foi justamente o risco de “insta -
bilidade no sistema” que levou a
Seap a decretar o alerta máximo
nos presídios. Isso, segundo fontes
do setor, acirrou ainda mais os âni-
mos, que dizem que a intervenção
já começou, mesmo sem ter sido
votada. A PM tem reforçado a se-
gurança nas ruas, enquanto isso.

Secretários da segurança reunidos

Está marcada para as 10 horas,
da próxima quinta-feira, em São
Paulo, uma reunião dos secretários
da Segurança Pública dos estados
do Espírito Santo, Minas Gerais e
São Paulo com o ministro da Justi-
ça, Torquato Jardim, para traçar
estratégias de segurança desses
estados por conta da intervenção
federal no Rio de Janeiro.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, André Garcia, afir-
mou que a intenção também é en-
tender o que vai acontecer com a
intervenção no Rio e estabelecer
um protocolo operacional com os
órgãos federais.

“O objetivo da conversa com o
ministro é estreitar as relações,
mostrar nossa preocupação com
essa situação e estabelecer um flu-
xo de inteligência de informações
com a Polícia Federal, Polícia Ro-
doviária Federal e com o Exército”.
Garcia informou que cada esta-
do está adotando providências de
inteligência na região de divisa e
trocando informações com os ou-
tros estados.

AGÊNCIA BRASIL

TO R Q UATO
JARDIM va i
se reunir com
secretários de
Espírito Santo,
Minas Gerais
e São Paulo

“Não há nenhuma informação
no sentido de migração (de crimi-
nosos) nesse momento. Estamos
concluindo nosso planejamento
para que, junto com a Polícia Rodo-
viária Federal, possamos intensifi-
car as ações nas divisas com o Rio
de Janeiro e Minas Gerais”, disse.
O deputado federal capixaba Le-
lo Coimbra, após pedido do presi-
dente Michel Temer, participa, às
10 horas de hoje, de uma reunião
do Conselho da República, criado

para deliberar sobre a intervenção
federal na segurança pública do
Rio de Janeiro.

O estado do Ceará também vai
estar na pauta da reunião. Após as
mortes de Rogério Jeremias de Si-
mone, conhecido como Gegê do
Mangue, e Fabiano Alves de Sou-
za, do Primeiro Comando da Capi-
tal (PCC), Temer determinou o
envio de uma força-tarefa ao Cea-
rá para atuar nas ações de combate
ao crime organizado.

