2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial
LEGISLAÇÃO BRASILEIRAMudanças para reduzir violência

Juízes dizem o que
mudariam nas leis do
País e alguns apontam
que as penas para os
menores infratores são
consideradas brandas

Jéssica CardosoSão pelo menos nove os esta-

dos em situação crítica no
que se refere à violência no
Brasil, e o Espírito Santo é um de-
les, segundo o Palácio do Planalto.
Diante da criação do Ministério
da Segurança, da interdição na se-
gurança do Rio, e a declaração do
ministro da Defesa, Raul Jung-
mann, de que o modelo de segu-
rança está falido, a reportagem de
A Tribuna ouviu de juízes o que
eles que mudariam para reduzir a
violência.

Entre os magistrados, estão ser-
vidores do Estado, e também o
presidente da Associação dos Juí-
zes Federais do Brasil (Ajufe), Ro-
berto Veloso. Eles se dividem so-
bre a necessidade de mudanças
nas leis penais.

O presidente da Associação de
Magistrados do Espírito Santo
(Amages), Ezequiel Turíbio, assim
como o juiz João Patrício Barros
Neto, do 2 º Juizado Especial Cri-
minal da Serra, concordam que a
redução da violência é permeada
por vários fatores, que vão desde o
acesso à educação até o combate
ao tráfico de drogas e de armas.

“Além dos narcotraficantes, que

deveriam receber uma pena mais
dura, pelo fato de manter o poder
paralelo, o que se vê é criminosos
com armamento restrito nas ruas.
O acesso a essas armas não deveria
existir. Até porque a presença da
arma impede a reação da socieda-
de. A pena para esses crimes ainda
é pequena”, citou Turibio.

O juiz Marcelo Pimentel, da 10ª
Vara Cível de Vitória, apontou co-
mo um dos fatores que poderiam
mudar a realidade violenta, as pe-
nas aos menores infratores, consi-
deradas por ele ainda brandas.

“A sensação de impunidade é de
deixar triste toda a sociedade brasi-
leira. O crime está imperando, e ca-
da vez mais forte, em razão das leis
serem brandas com criminosos. O
brasileiro não suporta mais”.

Por outro lado, há juízes que
acreditam que apenas a garantia
dos direitos básicos, como educa-
ção, resolveria o problema da se-
gurança pública.

“Se voltassem os olhos para as
políticas públicas de qualidade, a
população iria agredir menos, e não
precisaria ser tão violenta”, disse o
juiz Vladson Bittencourt, coorde-
nador das Varas da Infância e da
Ju ve n t u d e.

“A sensação de

deixar triste toda a
sociedade brasileira. O
crime esta imperando, e

cada vez mais forte ”

impunidade é de

Juiz Marcelo Pimentel

P U N I ÇÃO

AJUFE

Penas mais duras para crimes graves

O presidente da Associação dos
Juízes Federais do Brasil (Ajufe),
Roberto Veloso, acredita na neces-
sidade de punição rigorosa para cri-
mes graves. Porém, ele pondera que
deve-se ter uma possibilidade maior
de acordo no âmbito do processo
penal “para que o sistema não se

ocupe com crimes de menor potencial
o f e n s i vo”.

“Termina que a máquina judiciária
fica envolvida com brigas de vizi-
nhos. A máquina judiciária deve se
preocupar com crimes graves”. De
acordo com o juiz, o tema inclui tam-
bém a construção de novas peniten-

ciárias de segurança máxima para
agrupar esses presos perigosos.

“Porém, é preciso destacar que, an-
tes disso, deve-se investir em ações
preventivas com o aparelhamento das
polícias, Ministério Público e do Judi-
ciário, porque uma causa da violência
é o sentimento de impunidade”.

O QUE ELES DIZEM

SUGESTÕES DE MUDANÇAS

O P I N I Õ ES

“Há um tipo de criminoso

narcotraficantes ”

JUIZ EZEQUIEL TURIBIO, presidente da
Amages

que deve ser tratado com

um tratamento mais duro, como os

“O dia em que as penas

preso neste País”

ninguém irá querer ficar

forem mais rigorosas,

JUIZ MARCELO PIMENTEL, da 10 ª Vara Cível de
Vitória

“Parte dos que cometem

impunidade leva à violência”

tribunais. A certeza da

crimes não chega aos

JUIZ ADEMAR JOÃO BERMOND, titular do 3ºJui-
zado Especial Cível de Cariacica

“A marginalidade está muito

ainda levam a melhor”

JUIZ JOÃO PATRÍCIO BARROSO NETO, do 2 º Jui-
zado Especial Criminal da Serra

vida a troco de nada. Às vezes,

mais bem armada, dando a

“A lei não muda a realidade

públicas eficientes ”

JUIZ VLADSON BITTENCOURT, coordenador das
Varas da Infância e da Juventude

cultura ocorre com políticas

de um País. A mudança de

Tráfico de drogas
“Inicialmente, a legislação por si só
não reduz a violência. Ela tem que vir
acompanhada de outras medidas.
Mas poderíamos citar como mudança,
o tratamento ao tráfico de drogas. Ho-
je quem domina o tráfico de drogas
são os chamados narcotraficantes. É
o gerenciador, e mantém o poder pa-
ralelo. Os crimes giram em torno dele.
Esse tipo de criminoso deve ter pe-
nas mais duras. Ele dissemina o crime
nas comunidades, leva menores. Me-
rece um tratamento diferente”.

Maioridade penal
“Na Inglaterra e nos EUA, menor
com 11 anos já responde por crime com
penas rigorosas. No Brasil, com 17, se
derem um tiro no cidadão de bem, o
máximo que pode acontecer é ficar
três anos internado. E dizem que não
tem personalidade formada, mas com
16 pode votar e escolher o Presidente.
Defendo que a educação seja fede-
ralizada em todas as escolas públicas,
com escola por tempo integral. A edu-
cação é obrigação do Estado, bem co-
mo a segurança e a saúde.”

Progressão de regime
“Atribuo a violência, que tem origem
multifacetária, aos problemas sociais
do País. Mas na legislação atual, acre-
dito que a chamada progressão de re-
gime de cumprimento de pena, dando
ao preso a chance de, gradativamente,
voltar à sociedade, tem que acabar.

A sensação e a certeza da impuni-
dade são um dos fatores que levam à
violência. Sou a favor da prisão a partir
do julgamento em 2º grau. Condenado
tem de cumprir pena, isso inclui ricos e
poderosos não só pobres”.

Tráfico de armas
“Hoje a questão de armas merece
um combate maior. Essas armas cir-
culam com facilidade e é preciso repri-
mir de forma que se desencoraje a
pessoa a portar armas e que haja au-
mento de pena.

Porque, hoje, a marginalidade está
muito mais bem armada, dando a vida
a troco de nada. Às vezes, ainda levam
a melhor, porque estão mais equipa-
dos que as forças. Com penas mais
duras, esse tipo de crime não vai aca-
bar, mas pode reduzir”.

Cumprimento das leis atuais
“Acho que o que deve ocorrer é que a
lei tem que ser cumprida. Se o Estatuto
da Criança e do Adolescente fosse
cumprido, e fosse ofertada mais edu-
cação de qualidade, moradia, trans-
porte decente, a realidade seria outra.
Se voltassem os olhos para as políticas
públicas, a população iria agredir me-
nos, e não precisaria ser tão violenta.
A lei não muda a realidade de um
País. A mudança de cultura ocorre com
políticas públicas eficientes. O dinheiro
público deve ser gasto com o público.”

