VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes

FINAL DA TAÇA GUANABARA

Libertadores entra no
radar dos campeões

Flamengo estreia na
competição daqui a 10
dias, contra o River
Plate, no estádio Nilton
Santos, e quer apagar a
má impressão de 2017

BETO MORAIS/AT

só o começo

“Esse título é

para a gente, é a
primeira parte que
foi bem feita. Agora
vamos ter foco na
Taça Rio, mas
muito mais ainda

na Libertadores”

Éverton Ribeiro, meia do
Flamengo, falando sobre a
estreia contra o River Plate

Acácio Rodrigues
Luiz Felipe Guerra

Faltam 10 dias para a estreia

do Flamengo na Libertado-
res, diante do River Pla-
te/ARG, no estádio Nilton Santos.
Até lá, o time encara o Madureira
e o clássico com o Fluminense, pe-
la Taça Rio. Mesmo assim, o radar
dos campeões da Taça Guanabara
já está no torneio continental.

No Grupo 4, o time também es-
tá ao lado do Emelec/EQU e de
outro adversário que será defini-
do na última fase preliminar da
Libertadores — vaga será decidida
entre Santa Fe, da Colômbia e
Santiago Wanderers, do Chile.

Ano passado, o Flamengo caiu
na fase de grupos e frustrou a tor-
cida pelo elenco milionário não ter,
ao menos, chegado ao mata-mata.
“Esse título é só o começo para a
gente, é a primeira parte que foi
bem feita. Agora vamos ter foco
na Taça Rio, mas muito mais ain-
da na Libertadores. Sabemos que
vai ser difícil se manter nas duas
competições, mas estamos nos
preparando para isso”, afirmou o
meia Éverton Ribeiro.
À reportagem de A Tribuna, o
craque Diego revelou a tristeza
por não contar com a festa da tor-
cida nas arquibancadas, nas duas
primeiras rodadas da Libertado-
res, devido à punição da Conme-
bol pelo episódio de violência na
final da Sul-Americana

“Não é o ideal, obviamente, gos-
taríamos de ter nossa torcida por-

É V E RTO N
RIBEIRO
comemora o
segundo gol do
Flamengo com
os outros
jogadores, após
dar assistência
para Vinícius
Júnior. No
lance, até os
c o m p a n h e i ro s
ficaram na
dúvida se foi ele
ou o jovem de 17
anos que
balançou a rede
para dar fim ao
placar do jogo

que faz a diferença. Mas, já que é
assim, vamos com tudo”, disparou
o camisa 10 do Flamengo.

Sobre a ausência da torcida, o
atacante Henrique Dourado pede
que a energia dos torcedores esteja
com o time mesmo fora do estádio.
“Se tratando de Libertadores,
sabemos a força que tem nossa

torcida, temos que fazer com que
todos os pensamentos positivos
venham nos empurrar, por mais
que eles não estejam no campo”.
Na contagem regressiva para a
estreia, o zagueiro e capitão Réver
espera que os jogos pela Taça Rio
sirvam para o ajuste final.

“A cobrança bate à nossa porta o

tempo todo. Então, é nos preparar
ainda mais nessas semanas que
faltam para a Libertadores, por-
que o torcedor quer nossa respos-
ta e vamos dar dentro de campo”,
frisou.

O meia Diego acredita que a
equipe ainda precisa melhorar
para encarar o River Plate/ARG.

“Estamos prontos, porém, alguns
pequenos ajustes podem ser feitos,
na minha opinião. Na Libertadores
o nível é maior. Mas, estamos muito
bem, a equipe tem atendido o que o
professor (Paulo César Carpegiani)
pede e os resultados e números
provam que estamos na direção
certa”, cravou Diego.

FÁBIO NUNES / AT

Vinicius Júnior é o incendiário

VINICIUS
JÚNIOR
marcou três
gols na Taça
Guanabara e foi
o artilheiro do
Flamengo na
disputa do
turno do
C a m p e o n at o
Carioca. O
garoto de 17
anos é um dos
p ro ta g o n i s ta s
do time e já é
visto como peça
f u n d a m e n ta l

O terceiro gol de Vinícius Júnior
na Taça Guanabara deu ao garoto a
honra de decretar o título e ainda
encerrar o turno do Campeonato
Carioca como artilheiro do Fla-
m e n g o.

Mas, no lance, que teve assistên-
cia de Éverton Ribeiro, muitos ti-
veram dúvida se Vinícius Júnior
tocou na bola antes de entrar para
decretar números finais ao duelo
com o Boavista.

“A internet não está pegando
ainda. Chegar ali (no ônibus) va-
mos ver com calma (risos)”, brin-
cou o atacante.

Visto como peça fundamental
na equipe, mesmo começando no

banco de reservas, Vinícius Júnior
foi para cima com lances de efeito.
Aos 17 anos, o garoto, que já foi
negociado com o Real Madrid por
cerca de R$ 165 milhões, avalia co-
mo positivo o início de temporada
do Flamengo após o título.

“Estamos fazendo uma boa pre-
paração no Carioca, sempre foca-
do em fazer uma excelente parti-
da. E hoje (ontem) não foi diferen-
te”, afirmou Vinícius Júnior.

O técnico Paulo César Carpegia-
ni elogiou o atacante e fez questão
de destacar que a individualidade
só é bem-vinda quando o assunto é
p ro d u t i v i d a d e.

“É um jogador que possui jogada

pessoal, rapidez, incendiou o jogo.
Havia uma necessidade de fazer a
modificação (entrou no lugar de
Lucas Paquetá). Ele não é titular
para diversas pessoas, mas, para
mim, é tão importante quanto Pa-
quetá, Diego, Everton Ribeiro...
Todos eles. É apenas uma questão
momentânea de escolher e botar”,
garante o treinador.

Com dois jogos pela Taça Rio es-
ta semana, quarta-feira e sábado,
Vinícius Júnior não quer falar de
Libertadores por enquanto.

“O próximo jogo é contra o Ma-
dureira, então, amanhã (hoje) te-
mos treino no CT e vamos pensar
no jogo de quarta”, frisou.

