VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

Ec o n o m i a
Quinze mitos
e verdades
sobre dívidas

Juízes e especialistas
esclarecem dúvidas
sobre inclusão de nome
do consumidor em
serviços de proteção
ao crédito, como o SPC

Caio MirandaA inadimplência do consumi-

dor no Brasil aumentou em
2,1% em janeiro, em compa-
ração ao mesmo mês de 2017, se-
gundo dados do Serviço de Prote-
ção ao Crédito (SPC Brasil) e da
Confederação Nacional de Diri-
gentes Lojistas (CNDL).

Para ajudar os mais de 60,7 mi-
lhões de brasileiros que estão com
o nome sujo — cerca de 40% da
população adulta do País —, a re-
portagem de A Tribuna, com au-
xílio de juízes e especialistas em
Direito do Consumidor, elaborou
uma lista com nove verdades e seis
mitos sobre tópicos ligados a si-
tuações de inadimplência.

Segundo o juiz da Vara Cível de

SAIBA MAIS
Ve r d a d e s
1 Preciso ser avisado que
meu nome será negativado
> QUANDO A CREDORA coloca o Ca-
dastro de Pessoa Física (CPF) de um
devedor no Serasa ou SPC, o deve-
dor tem direito de ser informado, pe-
lo órgão de proteção ao crédito, de
que, se não quitar a dívida dentro do
prazo, seu nome será negativado.

> O CÓDIGO DE DEFESA do Consumi-
dor (CDC) determina que a notifica-
ção tem de ser enviada por escrito e
com antecedência.
2 Meu nome pode ficar
sujo sem eu estar devendo
> D O C U M E N TO S e assinaturas falsifi-
cadas são comuns e podem levar à
inadimplência injustamente. Ao ser
notificado, é necessário que o con-
sumidor faça um boletim de ocorrên-
cia, procure a empresa credora e avi-

Itapemirim, Rafael Murad Bru-
mana, as pessoas só buscam se in-
formar sobre o tema quando pas-
sam por um problema do tipo.

“Por exemplo, o prazo máximo
que a pessoa pode ficar com o no-
me negativado, que é de cinco
anos. Ela só vai atrás da informa-
ção quando o nome fica sujo e pas-
sa a recorrer aos órgãos de prote-
ção ao consumidor”, disse.

Brumana informou que, quando
o consumidor se sente lesado, pro-
cessa a empresa credora e sai ven-
cedor, as indenizações dessas
ações judiciais variam, em média,
de R$ 2 mil a R$ 10 mil.

“Claro que os juízes têm seus
critérios próprios e analisam as
circunstâncias específicas dos ca-
sos. As próprias empresas, quando
admitem que erraram e buscam
um acordo, normalmente ofere-
cem de R$ 2 mil a R$ 5 mil”.

O professor universitário e espe-
cialista em Direito do Consumidor
Renato Ferron disse que o consu-
midor pode ingressar com uma
ação no Procon ou ainda no juiza-
do de pequenas causas. “O Código
de Defesa do Consumidor, como

se o órgão de proteção ao crédito.

> O CONSUMIDOR também tem direito
a ser indenizado por danos morais
pela credora — exceto se seu nome
já esteve sujo antes.
3 Posso ser impedido de
abrir uma conta bancária
> O BANCO pode impedir a abertura de
conta-corrente. Para quem já é cor-
rentista, ele pode bloquear o cheque
especial e a entrega de cheques.
4 Posso ter dinheiro descontado
da minha conta
> A INSTITUIÇÃO bancária pode des-
contar automaticamente da conta-
corrente, caso haja empréstimo não
pago, se for previsto no contrato.

> NÃO HÁ LIMITE para o valor descon-
tado, segundo o Superior Tribunal de
Justiça (STJ) — exceto em emprés-
timos consignados, que é 30% do
saldo da conta-corrente.

RAFAEL NEDDERMEYER — 05 / 0 6 / 2 0 1 4

CARTEIRA DE
TRABALHO:
entendimento
do TST libera
empresas a
definirem se
contratam ou
não profissional
que está com
nome sujo
por causa
de dívidas

MUTIRÃO para renegociar dívidas: 60,7 milhões estão com nome sujo, ou seja, 40% da população adulta do País

regra, não traz deveres, mais sim
direitos e garantias em face das
e m p re s a s ”.

Já o juiz Marcelo Pimentel, titu-
lar da 10ª Vara Cível de Vitória,
afirmou que, na maioria das vezes,
as demandas de consumidores
que chegam ao Poder Judiciário
não têm qualquer cabimento.

“As pessoas buscam a Justiça pa-
ra resolver seus problemas finan-
ceiros, alegando que os juros prati-
cados são exorbitantes. Só que a
definição sobre o que pode ou não
ser cobrado está bem pacificada
pelos tribunais superiores e os car-
tões de crédito e os bancos nor-

malmente seguem essa linha”.

Para Pimentel, antes de partir
para uma ação judicial, o consumi-

ACERVO PESSOAL

dor deve entender a razão de seu
nome estar negativado.

“Em 99% dos casos, só vai ter
nome sujo quem não pagou o que
devia. As pessoas reclamam muito,
mas esquecem que elas mesmas
que criaram a dívida”.

“O prazo máximo

pessoa pode ficar com
o nome negativado

é de cinco anos”

Rafael Murad Brumana, juiz

pelo qual a

D I V U LG AÇ ÃO

CA RTÃO : dívida não impede o uso
5 Ser recusado em
uma vaga de emprego
> O TRIBUNAL Superior do Trabalho
(TST) determina, desde 2012, que a
empresa pode definir se contrata ou
não um empregado com nome sujo.
6 A instituição de ensino
pode recusar a rematrícula
> SE NÃO HOUVER c on s t ra n g i me n t o ,
escolas e faculdades podem recusar
a renovação de matrícula por ina-
dimplência. Contudo, durante o ano
letivo, elas não podem impedir o alu-
no de frequentar as aulas, nem se re-
cusar e entregar certificados.
7 Há um período limite
em que o nome fica sujo
> O PRAZO MÁXIMO é de cinco anos, a
partir da data da dívida, para que o
CPF negativado seja retirado dos ór-
gãos de proteção ao crédito. Após o
período, o nome volta a ficar limpo.

> PORÉM, a dívida não deixa de existir
e o credor pode cobrá-la na Justiça.

8 Minha dívida pode
ser “c o m p ra d a ”
> É COMUM que devedores sejam avi-
sados de que sua dívida foi “compra -
da” por outras empresas.

> MES MO com o repasse da dívida, o
prazo de cinco anos para que o CPF
saia dos órgãos de proteção ao cré-
dito continua valendo.

9 Posso ter crédito negado
após limpar meu nome
> O CREDOR pode negar crédito ao
consumidor que ficou devendo,
mesmo que tenha quitado a dívida.
> COM O NOME negativado, a pontua-
ção de crédito cai. Mas, ela pode su-
bir com o tempo, se o consumidor
voltar a realizar pagamentos em dia.
Mitos
1 Se renegociar a dívida,
meu nome continua sujo
> O CONSUMIDOR precisa assinar um
documento com os detalhes dessa
renegociação. A dívida anterior é ex-
tinta e uma nova dívida surge. Assim,
seu nome ficar limpo após o paga-
mento da primeira parcela.

> DO CONTRÁRIO, ele pode acionar a
empresa na Justiça, pedindo a ex-
clusão de seu nome e indenização.

2 O devedor pode receber
ligações e mensagens
insistentes de cobrança
> SE ELAS FOREM diárias ou constran-

gedoras, podem ser consideradas
cobranças abusivas, segundo CDC.
> O CONSUMIDOR também pode blo-
quear ligações e mensagens indese-
jadas ao se cadastrar em serviços do
Procon e do Ministério Público.
3 O banco pode impedir o
uso do cartão de crédito
> QUEM JÁ POSSUI CARTÃO de crédito
e outros empréstimos pode conti-
nuar usando os serviços, mesmo
com o nome sujo.

> PORÉM,a instituição financeira pode
dificultar a concessão de novos ser-
viços de crédito, como cartões, em-
préstimos e financiamentos.
4 Posso ser impedido de
pagar no débito automático
> O PAGAMENTO de contas no débito
automático é, inclusive, uma boa for-
ma de evitar novas dívidas.
5 Posso ser eliminado
de um concurso público
> CA N DI DATO S não podem ser elimi-
nados em concursos públicos por
estar com o nome sujo, com exceção
de certames para o setor bancário.
6 Posso ser impedido de
tirar passaporte ou visto
> O CONSUMIDOR inadimplente não
pode ser impedido de tirar passapor-
te, nem visto para o exterior.

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa
A Tribuna.

