30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

FINAL DA TAÇA GUANABARA

Festa no Kleber Andrade

CENAS DA FINAL

BETO MORAIS / AT

Torcida capixaba
recebe elogios de
jogadores do Fla como
Diego, que exaltaram a
qualidade do gramado
e o ambiente do estádio

FÁBIO NUNES / AT

TORCEDORES SEM INGRESSO se
amontoaram nas grades ao redor do
estádio para tentar ver o jogo.

FÁBIO NUNES/AT

Acácio Rodrigues
Luiz Felipe Guerra

Mariana MeloA volta olímpica no Kleber

Andrade começou na come-
moração do primeiro gol. O
capitão Réver, que participou do
lance que deu ao Flamengo o pla-
car de 1 a 0 graças a Kadu Fernan-
des, que balançou a rede contra o
patrimônio, correu em direção à
torcida, bateu no braço demons-
trando raça e deslizou de joelhos
no gramado.

“Na verdade, foi na adrenalina,
porque no primeiro tempo se ti-
vesse acontecido isso eu não ia fa-
zer, o campo estava seco (risos).
No segundo tempo, estava bem
mais molhado. Fico feliz, é uma
maneira de extravasar”, afirmou o
zagueiro à reportagem de A Tri-
buna.

Réver não foi o autor do gol, mas
a jogada tirou o peso do Flamengo.
Afinal, o cronômetro marcava 19
minutos do segundo tempo e a tor-
cida já estava impaciente com a
demora para soltar o grito de gol.
“Um pouco tímido, né? Pela bola
ter desviado. Naquele momento,
estávamos com um pouco de difi-
culdade e encontrar um gol da-
quela maneira é sempre muito
bom. Acaba obrigando a equipe
deles sair para o jogo, deixando
mais espaço”, disse.

O camisa 10 Diego elogiou o es-
tádio Kleber Andrade. Mais uma
vez jogando em Cariacica, o joga-
dor mostrou alegria por voltar ao
Espírito Santo e conquistar um tí-
tulo fora do Rio.

“O gramado está muito bom,
ambiente maravilhoso, a torcida

RÉVER COMEMORA AO LADO DE VINICIUS JÚNIOR o primeiro gol do título do Fla diante de uma torcida eufórica

fez uma festa e vou aproveitar para
agradecer a todos. Realmente, o
ambiente foi maravilhoso”, desta-
cou o craque.

E a conquista da 21ª Taça Gua-
nabara na história do Flamengo,
maior vencedor da competição
simbólica do turno do Campeona-
to Carioca, não pode ser vista co-
mo apenas mais um jogo.

Para o meia, é um momento de
celebrar o trabalho no início de
uma temporada que tem pela fren-
te a Libertadores, título cobiçado
pela torcida e que não é conquista-
do desde 1981.

“Título é sempre título. Acho
que ali são duas equipes com os
mesmos objetivos, para medir for-
ça e mostrar quem é o melhor.
Com certeza conseguimos provar
e alcançar esse primeiro objetivo
da temporada. Sabemos que devi-
do ao regulamento, é o primeiro
passo apenas”, concluiu.

Caravana para ver capixaba

Em meio aos milhares torcedo-
res rubro-negros, um grupo ani-
mado e bem barulhento gritava
em apoio ao Boavista, especial-
mente a um jogador. Noventa fa-
miliares e amigos do zagueiro ca-

BETO MORAIS/ AT

FA M Í L I A do zagueiro do Boavista

pixaba Gustavo “G e l a d e i ra ” fecha -
ram dois ônibus e partiram de ex-
cursão de Atílio Vivacqua, municí-
pio do Sul do Estado, em uma via-
gem de mais de duas horas, para
fazerem a festa nas arquibancadas
do Kleber Andrade.

Entre os torcedores estava a mãe
do zagueiro, Rita de Cássia Brites.
Ela contou que entre todos os ti-
mes que o filho jogou, o Boavista é
o que eles mais se identificam: “É o
time de coração da nossa família e
de boa parte da cidade! Temos um
carinho muito grande por eles, pe-
lo acolhimento deles conosco”.

Retribuindo o carinho do clube,
dona Rita preparou o uniforme da
torcida, confeccionando as cami-
sas alviverdes: “As crianças rece-
beram as camisetas e entraram em
campo com os jogadores”.

EMPOLGAÇÃO DA TORCIDA

ACÁCIO RODRIGUES

FÁBIO NUNES / AT

A N T ES de o Flamengo erguer a taça de
campeão, ela ficou exposta no grama-
do diante dos torcedores.

FÁBIO NUNES / AT

CERCA de 30 crianças realizaram um
sonho e entraram em campo com o ti-
me do Flamengo antes do jogo.

ACÁCIO RODRIGUES

O MÉDICO Ricardo Mello levou o filho, o
pequeno Lucas Mello, de 6 anos, para
conferir o primeiro título do Fla no ano.

BETO MORAIS / AT

Ceifador capixaba
Henrique Dourado não fez gol ontem, no Kleber An-
drade, mas o torcedor capixaba Jeferson Cavati Afon-
so, de 25 anos, fez questão de homenagear o novo
atacante do Flamengo.

O técnico em mecânica caprichou na fantasia e le-
vou uma foice para o estádio onde imitou, ao lado de
outros flamenguistas, o gesto que o Ceifador costuma
fazer após balançar as redes.

Provocação com os botafoguenses
A final da Taça Guanabara realizada ontem, no estádio
Kleber Andrade, em Cariacica, foi entre Boavista e Flamen-
go, mas a torcida rubro-negra encontrou espaço para pro-
vocar o Botafogo, rival eliminado pelo time na semifinal. O
alvinegro não cedeu o Nilton Santos, no Rio, para a final.

Torcedores, empolgados com a melhor fase do Fla sobre o
Fogão, levaram uma faixa com frase de provocação ao rival:
“Se chorei ou se sorri, o importante é que botafoguense não
nasci. Isso aqui é Flamengo!”.

Primeiro jogo em família

Os torcedores do Flamengo fo-
ram ao Kleber Andrade ontem espe-
rando que o Flamengo fosse cam-
peão, mas para o pequeno Henri-
que, de apenas nove meses, pouco
importava o resultado do jogo.

A novidade de estar no estádio

encantou os olhinhos do menino,
que estavam vidrados na multidão.
Já os pais, Fábio Costa e Ramilly
Oliveira, estavam confiante na vitó-
ria: “É o primeiro jogo dele, vai nos
dar sorte e vamos ganhar”, disse o
pai antes do início do jogo.

