26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

L I B E RTA D O R ESMistério antes de
viagem à Bolívia

Mesmo com ampla
vantagem, o Vasco faz
treino tático fechado à
imprensa antes do jogo
de quarta-feira contra
o Jorge Wilstermann

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR

RIOO Vasco fez na manhã de on-

tem, no CT Vargem Grande,
zona Oeste do Rio, o último
treinamento antes da viagem para
a Bolívia, local onde na quarta-fei-
ra irá enfrentar o Jorge Wilster-
mann pela partida de volta da fase
preliminar da Libertadores.

A atividade foi toda fechada à
imprensa para que o técnico Zé
Ricardo fizesse variações táticas
de olho na partida.

Um treino de cobranças de pê-
naltis também foi comandado pelo
treinador cruz-maltino.

Apesar da larga vantagem — na
ida, o Vasco goleou por 4 a 0 e pode
perder na volta, quarta-feira, por
até três gols de diferença que ga-
rante a classificação para a fase de
grupos da Libertadores –, o elenco
pede atenção para os riscos do ad-
ve r s á r i o.

Caso consiga um gol na Bolívia, a
equipe carioca pode até perder
por quatro gols de diferença.

Em entrevista coletiva após o
treino, o meia Evander destacou a
vantagem vascaína. Cria das cate-
gorias de base de São Januário, ele
vem sendo um dos principais des-
taques do Vasco nesta temporada e
quer seguir a batida do comandan-
te Zé Ricardo.

“Precisamos entrar com mais
atenção ainda do que se o resulta-
do estivesse 0 a 0. Até porque eles
irão vir para cima, e estamos com
vantagem larga”, destacou, lem-
brando que o time “precisa manter
a humildade” e os pés no chão pa-
ra não ter nenhuma surpresa.

“O grupo todo tem assimilado
bem o que o Zé Ricardo passa. Es-
tamos tentando manter a maior
humildade possível para perma-

O MEIA EVANDER, durante o treino: jogador prega respeito ao adversário

necer nessa fase por um bom tem-
po”, comentou Evander.

A LT I T U D E

Os jogadores do Vasco viajam
hoje para a Bolívia. Até quarta-feira
de manhã, o elenco cruz-maltino
ficará em Santa Cruz De La Sierra,
a apenas 416 metros de altitude.
Nesta cidade, o técnico Zé Ricardo
ainda comandará dois treinamen-
tos: na noite de hoje e amanhã.

A ida para Sucre, local da parti-
da, com 2.810 metros de altitude,
será somente horas antes de entrar
em campo em um voo fretado pela
delegação cruz-maltina.

SAIBA MAIS
Perto da fase de grupos
> POR TER GOLEADO o Jorge
Wilstermann por 4 a 0, em São
Januário, o Vasco pode perder na
Bolívia, nesta quarta-feira, por até
três gols de diferença que avança à
fase de grupos da Libertadores.

> O TIME BOLIVIANO se classifica com

vitória por cinco gols de vantagem.
Se devolver o placar de 4 a 0, a
disputa da vaga será nos pênaltis.
> O VENCEDOR do duelo entra no

Grupo 5, ao lado de Cruzeiro,
Racing/ARG e Universidad de Chile.

CAMPEONATO CARIOCA

Flu faz vestibular
para dono da camisa 1

O reinado de Diego Cavalieri
como absoluto na meta do Flu-
minense durou quase sete anos.
Sem seu antigo líder, o clube não
conta mais com a figura de um ti-
tular absoluto no gol e promove
uma espécie de vestibular para os
concorrentes ao posto.

Atual dono da posição, Júlio Cé-
sar viu o ídolo ir embora das La-
ranjeiras, mas acompanhou a che-
gada de De Amores e Rodolfo.

Com mais tempo de clube, ele
iniciou a temporada entre os 11,
mas todos sabem que não há lu-
gar cativo. Por ora, Júlio César vai
defendendo sua posição.

A competição ganha um com-
ponente extra que demonstra o
pé de igualdade entre as três
principais opções de Abel Braga.
Como todos têm contrato até 31
de dezembro de 2018, o desem-
penho no ano será decisivo.

Reforço pedido pela torcida, nas
redes sociais, De Amores traz na
bagagem o título de melhor golei-
ro do Mundial Sub-20 de 2013.

Já Rodolfo estava no Atléti-
co/PR ao ser anunciado para sur-

presa de muitos. Ele já foi suspen-
so por uso de cocaína e foi acusa-
do de chamar o zagueiro Messias,
do América/MG, de “macaco”.

O Flu só volta a campo na próxi-
ma quarta-feira, às 16h30, contra o
Bangu, em Moça Bonita, pela pri-
meira rodada da Taça Rio – o re-
turno do Campeonato Carioca.

NELSON PEREZ/FLUMINENSE F.C.

JÚLIO CÉSAR disputa com novatos

Fogão mostra suas armas

Alberto Valentim pode já ter
seus 11 preferidos na cabeça, mas
não os revelou ainda, nem inter-
namente. De todo modo, o técni-
co do Botafogo deve começar ho-
je a dar sinais mais claros das ar-
mas que vai usar no time, que vai
estrear sob o comando dele.

SATIRO SODRE/SSPRESS

ALBERTO VALENTIM: intensidade

É a reta final de preparação an-
tes da partida de quinta-feira, às
19h30, contra o Nova Iguaçu, pela
primeira rodada da Taça Rio – o
returno do Campeonato Carioca.
Desde que foi apresentado e co-
mandou o primeiro treino, na últi-
ma quarta-feira, o novo treinador
tem promovido trabalhos técnicos
e táticos de alta intensidade.

E espera-se que, após a folga de
ontem, Luis Ricardo, Matheus
Fernandes e Renatinho também
fiquem à disposição, após recu-
peração física nos últimos dias.

Com todos, ou quase todos, os
atletas à disposição, o treinador
deve dar mais entrosamento ao
time base: no último sábado hou-
ve, novamente, muitas substitui-
ções de jogadores entre os times.
Uma possibilidade bastante
concreta é a de Ezequiel e do ca-
pixaba Kieza se tornarem titula-
res pela primeira vez, e jogarem
juntos. Mas tudo só será referen-
dado no Fogão durante as ativi-
dades dos próximos dias.

