20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Além do horizonte

Em seu relatório sobre o decreto de Michel Temer que estabe-
leceu a intervenção federal na segurança pública do Rio, a de-
putada Laura Carneiro (PMDB-RJ) vai incluir sugestões para o
período pós-intervenção.

mail enviado pelo ex-procurador a Es-
ther Flesch, a advogada que o levou
para o escritório Trench Rossi Wata-
nabe.
Coisas do destino
Na comunicação interna, Miller, que
ainda estava formalmente na PGR,
disse ter ficado por conta do caso das
7 às 23 horas. No mesmo dia, Joesley
ligou o gravador dentro do carro, a ca-
minho da residência oficial de Temer,
às 22h31.
Minuto a minuto
O áudio da polêmica conversa do
empresário com Temer tem 38 minutos
e 56 segundos. Termina, portanto,
pouco depois do horário em que Miller
afirma ter concluído seus serviços. O
ex-procurador sempre negou ter orien-
tado Joesley a gravar autoridades.
Chapa quente
O cronograma da delação voltou a
ganhar atenções agora que a defesa
do dono da JBS subiu o tom contra
Miller e alegou que ele induziu o em-
presário a erro ao supostamente apre-
sentar-se como alguém que já estava
fora da PGR.

No texto, que será apresentado hoje, na Câmara, a peemede-
bista dirá que a ação só terá eficácia se o governo federal se
comprometer com investimentos nas políticas de segurança e
da área social a partir de 1º de janeiro de 2019, quando a ope-
ração terá acabado.
A saída
A deputada vai sugerir que Temer
faça um decreto complementar asse-
gurando os recursos da União tanto
para a intervenção como para o perío-
do posterior à ação. Dirá que a opera-
ção não terá sucesso se não houver
compromisso com a continuidade dos
trabalhos de combate à violência e de-
senvolvimento social.
Na sua conta
Parlamentares da base do governo
pediram ao presidente da Câmara, Ro-
drigo Maia (DEM-RJ), no sábado (17),
que ele proponha um decreto comple-
mentar que repasse todas as despe-
sas com pagamento de pessoal da se-
gurança do Rio à União durante a in-
ter venção.
Sem caixa
Maia respondeu “que iria avaliar a
p o ss i b i l i d a d e ”. Os parlamentares di-
zem que o mínimo que o governo tem
que fazer na reunião de hoje é apre-
sentar uma previsão de aporte. Só
com o Orçamento do estado, afirmam,
não vai dar. Em 2017, 98% dos recur-
sos da segurança do Rio foram desti-
nados para salários e custeio.
Letra da lei
Advogados que acompanham o im-
passe em torno da nomeação de Cris-
tiane Brasil (PTB-RJ) para o Ministé-
rio do Trabalho dizem que o caso da
deputada pode se arrastar por mais de
um ano no Supremo sem que haja uma
decisão sobre a legalidade do ato de
Te m e r.
Ta n g e n t e
Relatora da ação, Cármen Lúcia po-
de negar o pedido de suspensão de li-
minar feito pela AGU sem entrar no
mérito –alegando que não há grave le-
são à ordem pública. A manutenção do
impasse, porém, começou a alimentar
críticas à ministra dentro do Supre-
mo.
Mesma moeda
Presidente do ITV, José Aníbal rea-
giu à provocação de aliados de João
Doria (PSDB-SP): “Os três patetas
não eram mentirosos e desleais. Não
vendiam gato por lebre, não frauda-
ram os que neles confiaram”.
Tempo integral
No dia em que Joesley Batista gra-
vou Michel Temer no Palácio do Jabu-
ru – 7 de março de 2017 –, Marcello
Miller informou ter trabalhado 16 ho-
ras para a JBS. O dado consta em e-

Ti ro t e i o
“Sem explicar como a nova pasta
atuará, Temer anuncia o Ministério da
Segurança só para tentar segurar seu
governo até o fim.” De Júlio Delgado
(MG), líder do PSB na Câmara, sobre,
em meio à intervenção federal no Rio,
o Presidente decidir criar o 29º minis-
tério de seu governo.

Timão, ê ô
A eleição de Andrés Sanchez
para a presidência do Corin-
thians foi celebrada no PT. Co-
mo a torcida do clube é enorme,
a recondução do cartola é vista
como garantia de votos para a
sigla na disputa deste ano.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

d e c re to”

“Vamos dar celeridade à votação do

Sem ministro, Trabalho
já poderia ser extinto

Eunício Oliveira, presidente do Congresso, sobre a intervenção federal no Rio de
J a n e i ro

Acéfalo há dois meses, sem o afetar em nada, o Ministério do
Trabalho já passou da hora de ser extinto. Custa muito caro ao
contribuinte, R$ 90,5 bilhões por ano, para que o ministro
apareça uma vez ao mês no factoide que divulga os números
do Caged, cadastro que permite saber quantos empregados e
desempregados há no País. Servem também para o governo
federal fingir ligação à classe trabalhadora.

na segurança à falta de investimentos.
Ela tem razão. O governo Dilma, por
exemplo, aplicou só 23% do investi-
mento previsto em segurança.
Homenagem na ANTT
O diretor-geral da Agência Nacional
de Transportes Terrestres (ANTT),
Jorge Bastos, que se despede do car-
go hoje, recebeu uma bonita homena-
gem de funcionários da ANTT e de
muitos amigos.

PM, mas o ministro estava bem infor-
mado, sabia o que dizia.
Chance de ouro
O interventor, general Braga Netto,
tem autonomia para nomear quem
considerar mais adequado para o co-
mando da PM do Rio.
Água mole em
pedra dura
Temer resistia à intervenção, mas
a opção era lembrada no Planalto
sempre que a criminalidade mostra-
va suas garras no Rio de Janeiro.
Não tem volta
Temer afastou sugestões para de-
cretar Estado de Defesa e até Estado
de Sítio. Essas opções só serão ava-
liadas se a intervenção fracassar.
O crime compensa
A receita com multas impostas pe-
la Justiça Eleitoral, em 2017, no total
de R$ 76 milhões, foi rateada pelos
partidos formados pelos políticos
que praticaram as infrações e os cri-
mes. E aprovaram essa lei absurda.
Lugar na foto
Candidato ao governo do Rio, o de-
putado Rodrigo Maia tentou ignorar
a regra constitucional que prevê ses-
são conjunta do Congresso para re-
ferendar o decreto de intervenção.
Divulgou que haveria votação na Câ-
mara. Na sessão conjunta, ele não
tem chance de aparecer na foto.
Autocrítica
Gleisi Hoffmann (PT-PR) criticou a
intervenção no Rio e atribuiu o caos

Multas maiores
A Receita Federal aplicou mul-
tas mais pesadas em 2017. O au-
mento no total de multas foi de
apenas 13% em relação a 2016,
mas o valor recebido subiu
68,5% e estabeleceu o novo re-
corde de R$ 205 bilhões.

Novo corregedor
O próximo corregedor-geral da Jus-
tiça do Trabalho, Lélio Bentes Correa,
é ministro do TST desde julho de
2003, em vaga destinada a represen-
tantes do Ministério Público. Ele assu-
mirá no dia 26.
Atestado de
incompetência
O Brasil usa usinas termelétricas,
poluentes e caras, e ainda recorre à
importação de energia de Argentina e
Uruguai (!), apesar de ser dono de uma
das maiores bacias hidrográficas do
planeta. Tudo por falta de planejamen-
to e de investimentos em fontes de
energia como a solar.
A guerra dos 100 mil
Quase cem mil candidatos irão par-
ticipar, no dia 4, do concurso público
para a Justiça Militar da União. Há 42
cargos vagos sob disputa, sendo 27
para técnicos judiciários e 15 para
analistas judiciários.

PODER SEM PUDOR
Homem de visão
Penalizado com o ostracismo e admirador
do estilo do ex-presidente, o jornalista Boris
Casoy marcou uma visita pelo telefone, quan-
do Jânio avisou que estava “c e g o”.

Ao chegar, viu Jânio numa cadeira falar alto:

“Viva o jornalista Casoy!”

Estranhou tal precisão, mas logo Jânio explicou: “Não enxergo, mas vejo

sombras, e a sua é inconfundível!”

Para que ministro?
A sonolenta rotina do Minis-
tério do Trabalho não se alte-
rou desde a saída do ministro
Ronaldo Nogueira há 54 dias,
em 27 de dezembro.

E custa muito caro
O Ministério do Trabalho gasta
R$ 3,5 bilhões do contribuinte com a
folha de pagamento dos seus servi-
dores.
Ativos são minoria
Menos da metade (39,8%) dos
18.883 servidores no Ministério do
Trabalho estão na ativa. Todos os de-
mais são aposentados.
Gastos elevados
Somente uma tal Coordenação-
geral de Recursos Logísticos do Mi-
nistério do Trabalho nos custa
R$ 200 milhões.
Intervenção nasceu
com denúncia
de Torquato
A intervenção decretada pelo pre-
sidente Michel Temer começou a ser
pensada quando o ministro Torquato
Jardim (Justiça) fez uma grave re-
velação, no fim de outubro: o coman-
do da Polícia Militar do Rio de Janei-
ro era produto de negociação de de-
putados estaduais suspeitos com o
crime organizado. Houve protestos
do governo Pezão e de oficiais da

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

