28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

FINAL DA TAÇA GUANABARA

Fla é campeão invicto

GILVAN DE SOUZA/ FLAMENGO

No Kleber Andrade, em
Cariacica, time vence o
Boavista por 2 a 0 e sem
perder na competição
conquista o seu
21º título do torneio

Acácio Rodrigues

Mariana MeloEm uma final de Taça Guana-

bara inédita com a disputa
fora do Rio de Janeiro, o Fla-
mengo conquistou no estádio Kle-
ber Andrade, em Cariacica, o seu
21º título da competição, ao vencer
o Boavista por 2 a 0, na tarde de
ontem com gols de Kadu, contra, e
Vinicius Júnior.

E o Fla se tornou campeão invic-
to. Na campanha do título em sete
jogos foram seis vitórias e um em-
pate, o 0 a 0 com o Vasco.

Com mais um troféu da Taça
Guanabara, o time rubro-negro
ampliou ainda mais a distância pa-
ra os rivais em termos de título da
competição. O Vasco é o segundo
com 12.

JOGO

O Flamengo viu o Boavista en-
trar em campo bastante organiza-
do e dar trabalho no início de jogo,
assustando em finalizações de Eri-
ck Flores e Leandrão.

Aos poucos, no decorrer do pri-
meiro tempo, o Fla se soltou mais e
conseguiu trocar passes chegando
com tranquilidade ao campo de
ataque. Diego tentou abrir o placar
em cobrança de falta e chute de fo-
ra da área, mas o goleiro do Boa-
vista levou a melhor e fez duas
grandes defesas.

Logo no começo do segundo
tempo, o Fla criou uma chance
clara para abrir o placar e chegou

VINICIUS JÚNIOR, que entrou no segundo tempo, corre para comemorar seu gol, o segundo do Flamengo

a tirar alguns gritos de gol das ar-
quibancadas. Em uma blitz, Pa-
quetá recebeu de Everton Ribei-
ro e finalizou em cima de Rafael.
No rebote, o meia flamenguista
cruzou e Henrique Dourado, na
segunda trave, livre, testou para
fora. Depois da pressão, o Boavis-
ta conseguiu equilibrar a partida
e evitar o pior.

A pedido da torcida, Carpegia-
ni colocou Vinícius Júnior em
campo, aos 17 minutos. O treina-

dor, no entanto, teve que ouvir
gritos de “b u r ro ” vindo das ar-
quibancadas atrás do banco de
reservas por ter sacado Paquetá
do jogo. Não demorou muito para
que o barulho feito pela torcida
do Flamengo mudasse para o gri-
to de gol.

Aos 19 minutos, depois de le-
vantamento de Diego, o zagueiro
Réver tentou ajeitar de cabeça
para o meio da área, mas a bola
bateu nas duas canelas de Kadu e

morreu no fundo das redes.

O Flamengo aproveitou a van-
tagem para ampliar o marcador,
aos 32 minutos. Éverton Ribeiro
fez o lançamento, em cavadinha,
por cima da defesa, e Vinicius Jú-
nior apareceu de surpresa, nas
costas da marcação, para dar um
leve desvio, quase imperceptível.
Com gritos de “É campeão!”
ecoando nas arquibancadas, foi
só esperar o tempo passar e le-
va n t a r a taça.

Boavista assusta, mas cansa no fim

Quem assistiu a decisão da Taça
Guanabara, viu o Boavista dar
muito trabalho para o Flamengo
no primeiro tempo. Não que o ti-
me de Saquarema/RJ tenha ataca-
do tanto, mas não permitiu que o

adversário chegasse com eficiên-
cia no gol.

Erick Flores, inclusive, poderia
ter feito um gol aos 45 minutos da
etapa inicial, quando limpou a
marcação, mas tentou cruzar e

BETO MORAIS / AT

JOGADORES DO BOAVISTA recebem orientações durante a parada técnica

perdeu a jogada.

“A gente sabia que o Flamengo
era favorito, mas fizemos um jogo
bom. Outras equipes encararam o
Flamengo, equipes grandes, e não
tiveram o controle de bola que ti-
ve mos”, afirmou o centroavante
L e a n d rã o.

O meia Fellype Gabriel, que foi
revelado pelo Flamengo, valorizou
o jogo do Boavista após a decisão.
Entretanto, garante que o segundo
tempo teve um gosto diferente de-
pois do controle apresentado no
começo do jogo.

“Foi um grande primeiro tempo,
conseguimos marcar bem a equipe
do Flamengo e criar bem. Mas, de-
pois que eles fizeram gol (contra
de Kadu Fernandes) a torcida em-
purrou. Os jogadores que entra-
ram, entraram bem, mas fizemos
uma boa partida”, disse o jogador.
Leandrão concorda com o com-
panheiro. “Numa desatenção, a
gente acabou tomando um gol
contra, né? Isso abalou a equipe e
tivemos que sair mais para frente

para buscar o empate e acabamos
tomando o segundo gol”, con-
cluiu.

Fellype Gabriel acredita que o
Boavista tem boas chances de con-
quistar a Taça Rio, pelo desempe-
nho no turno do Carioca. Porém,
admite que o Flamengo, hoje, é a
maior potência do Rio de Janeiro.
“Sem dúvida nenhuma, tem
elenco para isso. A cada ano vem
se estruturando mais. Junto com o
Palmeiras e mais umas duas equi-
pes, é um dos maiores do Brasil. O
Boavista teve garra e fez uma gran-
de partida hoje (ontem) e vamos
brigar pelo título da Taça Rio”, fri-

sou o meia do Boavista.“Outras equipes

encararam o
Flamengo, equipes
grandes, e não tiveram

o controle de bola”

Leandrão, centroavante do Boavista

BOAVISTA 0 X 2 FLAMENGO

ESTÁDIO: KLEBER ANDRADE

Rafael, Thiaguinho,
Gustavo Geladeira, Kadu
Fernandes (Elivelton) e
Júlio César; Willian

Maranhão , Douglas Pedroso, Fellype
Gabriel (Cláudio Maradona), Erick
Flores e Lucas; Leandrão (Tartá).
T ÉC N I C O : Eduardo Allax

César, Pará (Rodinei),
Réver, Rhodolfo e Renê;
Cuéllar (Jonas), Lucas
Paquetá (Vinicius Júnior) e

Diego, Éverton Ribeiro, Henrique
Dourado e Éverton. T ÉC N I C O : Paulo
César Carpegiani

GOL S: segundo tempo — Ka d u
Fernandes (contra), aos 19 minutos,
e Vinicius Júnior, aos 32 minutos
JUIZ: Rodrigo Nunes de Sá
RENDA: R$ 1.352.600,00
PÚBLICO: 15.587 pagantes (17.787
presentes)

AT UAÇ Õ ES
Flamengo
> CÉSAR : o goleiro foi pouco exigido
pelo adversário, não fez grandes
defesas. Nota 5,5

> PARÁ : encontrou dificuldades na

marcação pela direita e ajudou pou-
co no ataque, ficou abaixo do espe-
rado para uma final. Nota 4. RODI -
NEI entrou como opção de jogadas
pela direita, mas participou pouco
do jogo. Nota 5,5

> RÉVER: teve atuação segura defen-
sivamente e participação efetiva em
jogadas ofensivas, como na que re-
sultou no primeiro gol. Nota 7,5

> RHODOLFO: com atuação regular,
não comprometeu quando exigido.
Nota 6,5

> RENÊ: subiu pouco ao ataque e er-

rou muitos cruzamentos, mas foi
bem na marcação. Nota 6

> CUÉLLAR : participou pouco do jogo,
mas não comprometeu. Nota 5. JO -
N AS entrou nos minutos finais e
pouco apareceu. Sem Nota

> ÉVERTON RIBEIRO: oscilou bastante
no jogo, mas deu passe importante
que acabou no 2º gol. Nota 7,5
> D I EG O : buscou o jogo e criou as

maiores chances. Iniciou a jogada
do primeiro gol. Nota 8

> LUCAS PAQUETÁ: teve grande atua-

ção e foi um dos destaques na ar-
mação das jogadas. Nota 7,5. VINI -
CIUS JÚNIOR levou perigo em joga-
das pela esquerda e marcou o se-
gundo gol. Nota 8

> ÉVERTON: depois de boa movimen-
tação no primeiro tempo, oscilou na
segunda etapa. Nota 6,5

> HENRIQUE DOURADO: deu trabalho
aos adversários, mas foi bem mar-
cado e pouco apareceu nas jogadas
de ataque. Nota 5

> CARPEGIANI : acertou colocando

Rodinei na vaga do inerte Pará, er-
rou ao sacar Paquetá que estava
bem na partida. Nota 6,5
B o av i s ta
> O ZAGUEIRO GUSTAVO GELADEIRA
firme, foi bem na marcação de Hen-
rique Dourado, permitindo ao cen-
troavante do Fla apenas uma finali-
zação em toda partida.

