24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

BRUNO CANTINI/ATLÉTICO-MG

Vexame no clássico
baiano com 9 expulsos

RÓGER GUEDES
comemora gol do Galo,
que vence o clássico no
Independência, e sobe
para o terceiro lugar

CAMPEONATO MINEIRO

Toque argentino para
o Galo sair da crise

Tomás Andrade
participa de dois gols e
ajuda o Atlético/MG a
bater o América/MG
por 3 a 0 em jogo com
erros de arbitragem

BELO HORIZONTENada melhor que uma goleada

para amenizar a crise, pelo
menos para o Atlético/MG.
E foi o que se viu ontem diante do
América/MG, no Independência,
na vitória por 3 a 0, pela sétima ro-
dada do Campeonato Mineiro.

Em jogo com polêmicas de arbi-
tragem e atuação de gala do es-
treante Tomás Andrade, o Atléti-
co/MG contou com gols nas retas
finais dos dois tempos para vencer.
Os gols do time do técnico Thia-
go Larghi foram marcados por Ró-
ger Guedes, Norberto (contra) e
Ricardo Oliveira.

O Galo está em terceiro lugar
com 11 pontos, enquanto o Coelho
tem 13, em segundo. O líder é o

Cruzeiro, com 19 pontos.

Destaque do jogo, Tomás Andra-
de entrou aos 38 minutos do segun-
do tempo, no lugar de Otero, e
quando tocou na bola, foi decisivo.
Fez belo passe para Róger Guedes
no lance do segundo gol. O atacante
finalizou cruzado, e Norberto, con-
tra, empurrou para as redes, aos 40
minutos. Aos 46, Tomás Andrade
arrancou pela esquerda e cruzou no
pé de Ricardo Oliveira, que fez 3 a 0.
“Estávamos num momento difí-
cil, teve saída de treinador (Oswal-
do de Oliveira) e no jogo passado
não ganhamos. Estou contente por
estrear por esse grande clube”,
disse o argentino.

O placar só foi aberto no último
lance, do primeiro tempo: após
cruzamento, Ricardo Oliveira ca-
beceou para o meio e Róger Gue-
des completou para o gol. O golei-
ro Glauco fez a defesa, mas o ban-
deirinha confirmou o gol. Nas
imagens da TV, a bola não entrou.
Na segunda etapa, outro lance
parecido, só que a favor do Coelho:
Rafael Moura cruzou e Marqui-
nhos concluiu para o gol. O goleiro
Victor desviou a bola e o zagueiro

Gabriel cortou de cabeça, próximo
à linha do gol. Os jogadores do
Coelho protestaram muito pedin-
do o gol, o que não aconteceu. Nas
imagens da TV, a bola entrou.

Depois, Norberto (contra) e Ró-

ger Guedes fecharam o 3 a 0.

AMÉRICA/MG 0 X 3 ATLÉTICO/MG

ESTÁDIO: INDEPENDÊNCIA

Glauco; Norberto, Messias,
Rafael Lima e Giovanni; Zé
Ricardo, Juninho, Serginho
(Marquinhos) e Aylon

(Renan Oliveira); Luan (Carlinhos) e
Rafael Moura.
T ÉC N I C O : Enderson Moreira

Victor; Patric, Leonardo Silva,
Gabriel e Fábio Santos;
Adilson, Elias, Otero (Tomás
Andrade) e Erik (Juan

Cazares); Róger Guedes (Luan) e
Ricardo Oliveira. T ÉC N I C O : Thiago Larghi

GOLS: primeiro tempo – R óger
Guedes, aos 45 minutos. Segundo
tempo – Norberto (contra), aos 40, e
Ricardo Oliveira, aos 46 minutos
JUIZ: Igor Júnio Benevenuto
RENDA: R$ 167.780,00
PÚBLICO: 8.923 torcedores

SA LVA D O R

Durante a semana, jogadores e
comissão técnica fizeram uma
campanha para que houvesse um
Ba-Vi da paz, no estádio do Bar-
radão, em Salvador. Era o retorno
do clássico com a presença das
duas torcidas no mesmo estádio.
Fora de campo, antes do jogo,
não ocorreram brigas. Mas den-
tro, o clima esquentou no segun-
do tempo, quando houve briga
generalizada, o árbitro expulsou
nove jogadores e a partida foi en-
cerrada aos 32 minutos da etapa
final — o Vitória/BA ficou com
apenas seis em campo quando o
duelo estava empatado em 1 a 1.

A confusão começou no empa-
te do Bahia. O Vitória saiu na
frente com gol de Denílson na
etapa inicial. Na volta do interva-
lo, o tricolor baiano teve um pê-
nalti a seu favor logo aos três mi-
nutos — a bola bateu na mão de
Uilian Correia após escanteio.

Vinicius bateu e deixou tudo
igual. Na comemoração, ele fez a
“dança do creu” na frente dos tor-
cedores do Vitória/BA. O goleiro

Fernando Miguel não gostou e foi
tirar satisfação. Aí, outros jogado-
res do Vitória/BA começara a
agredir o jogador do Bahia.

Kanu conseguiu acertar dois
socos no rosto de Vinícius, que
teve o supercílio aberto. Foi o iní-
cio de uma briga generalizada.

O árbitro, então, expulsou Ed-
son, Rodrigo Becão, Vinícius e
Lucas Fonseca, do Bahia. Tam-
bém deu vermelho para Kanu,
Denilson e Rhayner do Vitó-
ria/BA. A bola voltou a rolar após
15 minutos.

Uilian Correia cometeu falta
dura em Zé Rafael e recebeu car-
tão vermelho. Os jogadores do Vi-
tória/BA se irritaram e Bruno
Bispo forçou a expulsão ao atra-
palhar o recomeço do jogo.

Com menos de sete jogadores
do Vitória/BA em campo, o árbi-
tro encerrou a partida.

A Federação Baiana de Futebol
informou ontem que vai encami-
nhar a súmula do confronto a
Procuradoria do Tribunal de Jus-
tiça Desportiva (TJD). O Bahia
deve ser declarado vencedor por
placar de 3 a 0.

MARGARIDA NEIDE/AGÊNCIA ESTADO

C O N F U SÃO
G E N E R A L I Z A DA
e n t re
j o ga d o re s
de Vitória/BA
e Bahia,
d u ra n t e
partida do
C a m p e o n at o
Baiano, no
B a r ra d ã o

Jogador registra caso de
agressão na delegacia

O atacante Vinicius, do Bahia,
foi a uma delegacia de Salvador,
ontem à noite, prestar queixa
contra os jogadores do Vitó-
ria/BA que o agrediram no clássi-
co de ontem pelo Campeonato
Ba i a n o.

Segundo Guilherme Bellintani,
o presidente do Bahia, o clube
identificou quatro jogadores co-
mo responsáveis pelas agressões:
Kanu, Denilson e Yago, além do
goleiro Fernando Miguel, que se-
gurou Vinicius, após ele come-
morar o gol na frente da torcida
rubro-negra. “Isso é caso de polí-
cia”, disse Bellintani.

O técnico do Vitória/BA, Vag-
ner Mancini, culpou Vinicius de

ter provocado a confusão ao co-
memorar e desrespeitar a torcida
da casa celebrando o gol perto
dela.

O presidente tricolor reagiu in-

dignado à posição de Mancini.

“O cara não poder comemorar
o gol na frente da torcida adver-
sária... Teria que ter alguma regra
para impedir isso, mas me diga,
existe essa regra? Veja que absur-
do que está sendo colocado”.

Mas Bellintani se mostrou ain-
da mais indignado com Mancini
durante o jogo. Para ele, o treina-
dor orientou seus jogadores a
forçarem uma última expulsão
para encerrar a partida. Mancini
negou que tenha agido assim.

Gandula apanha durante jogo

A violência nos Estaduais, no fi-
nal de semana, foi além do clássico
Bahia e Vitória/BA. Na partida entre
Comercial e Operário, ontem, pela
sétima rodada do Campeonato Sul-
Mato-Grossense, um jogador agre-
diu o gandula. O Comercial vencia
por 1 a 0 no Morenão.

Jeferson Reis, do Operário, par-
tiu para cima de um gandula que
comemorava o gol do time rival e
espancou o rapaz. O gandula dei-
xou o campo sangrando, enquanto
os jogadores brigavam. A partida
foi encerrada com três jogadores
expulsos, Jeferson Reis entre eles.

