VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

CONFUSÃO NA PRAIA DO CANTO

Prejuízo vai para
a conta dos foliões

Prefeito Luciano
Rezende disse que
organizadores de blocos
terão que pagar pelas
depredações e até pelo
valor gasto com limpeza

THIAGO COUTINHO/AT

Moradores vão
fazer denúncia
ao Ministério
Pú b l i c o

Quem vive próximo ao Triângu-
lo das Bermudas, na Praia do Can-
to, sofre há anos com as aglomera-
ções na região. Moradores de três
edifícios já se reuniram e garanti-
ram que vão acionar o Ministério
Público para acabar com esse tipo
de evento no local.

Eles reclamam que o problema é
recorrente e fugiu completamente
do controle das autoridades na
noite do último sábado.

“O efetivo de policiais e guardas
municipais era incompatível com
a quantidade de gente nas ruas. A
gente ligava, eles diziam que iam
mandar a viatura, mas era só a po-
lícia sair que a baderna recomeça-
va. A polícia até tentou conter a
multidão, mas não tinha gente su-
ficiente para fazer isso, infeliz-
mente”, contou Romulo Moreira.
O engenheiro Ednaldo Manoel
da Silva, 61, disse que a mulher ten-
tou ligar várias vezes para o Dis-
que-Silêncio, mas que nada foi fei-
to porque o serviço estaria desati-
vado durante o Carnaval, informa-
ção que foi negada pela prefeitura.
O empresário Fabio Barros, 38,
frisou que já foram feitas várias
denúncias, mas nenhuma provi-
dência efetiva foi tomada pelas au-
toridades competentes.

“É uma sensação de impotência,
a prefeitura faz vista grossa e chega
a ser conivente. A gente denuncia,
mas não dá em nada”, lamentou.

ROMULO MOREIRA assistiu as confusões e disse que ninguém conseguia sair e nem entrar nos apar tamentos

C E N AS

W H ATSA P P

PREFEITURA DE VITÓRIA

THIAGO COUTINHO/AT

GARIS tiveram que limpar desde o início da manhã de ontem a
região do Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto. Trabalha-
dores foram elogiados pelo prefeito.

THIAGO COUTINHO/AT

MULTIDÃO que esteve no bloco que não tinha autori-
zação para acontecer. Estimativa extraoficial é de que
15 mil pessoas participaram do evento.

D EQ U E de um centro comercial localizado na rua Joaquim Lírio
foi quebrado durante a aglomeração. Mesmo após a limpeza, o
cheiro de urina na área ainda era forte na tarde de ontem.

GARRAFA de bebida em canteiro

O OUTRO LADO
Blocos se defendem
Em conversa com o Trib una
On lin e, a RLR Produções, res-
ponsável pelo “Bloco das Se-
reias ”, explicou que promoveu
um encontro para premiar a me-
lhor fantasia e que, para isso,
não precisa de autorização da
prefeitura. “Estão querendo co-
locar a culpa do bloco que teve lá
na gente”, disse a produtora.

Um dos organizadores do
“Bloco do Triângulo”, que não
quis se identificar, contou que
houve a tentativa de protocolar a
saída do bloco na Prefeitura de
Vitória mas, como não foi possí-
vel, o evento acabou se tornan-
do um encontro de pessoas.
“Não fizemos isso para rolar
'mandela', nada disso. Fizemos
para o povo se divertir”, afirma.

Luciana PimentelOrganizadores do “Bloco do

Tr i â n gu l o ” e do “Bloco das
S e re i a s”, que saíram sem
autorização da Prefeitura Munici-
pal de Vitória no último sábado, te-
rão que pagar os prejuízos com as
depredações de lixeiras, bancos,
canteiros e até o valor gasto com a
limpeza das ruas João da Cruz e
Joaquim Lírio, na Praia do Canto.
A informação foi dada em uma
rede social pelo prefeito da capital,
Luciano Rezende.

“Desde às 5 horas da manhã os
nossos heróis garis estão limpando
e lavando a cidade com água não-
tratada e detergentes biodegradá-
veis. Estamos levantando também
os custos e prejuízos em depreda-
ções de lixeiras, bancos, canteiros,
etc... vamos apresentar essa conta
aos responsáveis pelos eventos
Não autorizados. Porque essa des-
pesa é paga por todos nós!”, escre-
veu Rezende.

O secretário de Serviços de Vitó-
ria, Leonardo Gonçalves, explicou
que a limpeza foi feita por 75 garis,
dois carros-pipas e dois cami-
nhões coletores. Uma equipe da
secretaria fotografou e fez o diag-
nóstico das depredações, que será
apresentado hoje.

“Antecipamos o trabalho de vá-
rios profissionais porque a varre-
ção e a limpeza da área eram ur-
gentes pelo risco que o tipo de ma-
terial (vidro) representa à popula-
ção”, explicou.

O professor Romulo Costa Mo-
reira Filho, 35, assistiu as confu-
sões e contou que ninguém conse-
guia sair e nem entrar nos aparta-
m e n t o s.

“Fiquei perplexo com o que vi:
músicas de baixo calão, brigas,
gente urinando no meio da rua. Fi-
camos presos no prédio, ilhados. O
efetivo da polícia era muito peque-
no para dar conta de tanta gente”,
avaliou o professor.

O secretário de Segurança Urba-
na de Vitória, Frônzio Calheira Mo-
ta, explicou que a prefeitura moni-
torou o encontro pelas redes sociais
e que, assim que percebeu o início
da aglomeração, deslocou agentes
de trânsito para organizar as ruas.

“Existe um direito constitucio-
nal à reunião pacífica e desarma-
da, não cabe a prefeitura evitar ou
proibir. Monitoramos o encontro e
alocamos recursos para minimizar
esses impactos, inclusive interdi-
tamos algumas ruas pelo risco de
as pessoas serem atropeladas”.

