VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

KADIDJA FERNANDES/AT

Pol í t i ca
Ma n i f e s ta ç ã o
a favor do
voto impresso

A Direita do Espírito
Santo e a Associação
Conservadora Nacional
vão sair na Reta da
Penha com trio elétrico
e cartazes em protesto

reita do Espírito Santo e membros
capixabas da Associação Conser-
vadora Nacional (Acons).

“A questão do voto impresso in-
teressa a vários grupos políticos
que estão nascendo. O sistema
atual de urnas eletrônicas não tem
como averiguar, por exemplo, se
houve erros ou fraudes”, alegou o
vice-presidente estadual da Acons,
Lucas Bassani Pereira, de 25 anos.
Questionado, ele nega que a pro-
posta seja um retrocesso. “País es
de 1º mundo usam o sistema de vo-
to impresso. A questão é ter trans-
parência. Se não
tem transparên-
cia no sistema
eleitoral não se
pode dizer que
está se vivendo
numa democra-
cia”, opina.

Segundo Ale-
xandra Silva,
membro da Acons, o protesto vai
sair às 9 horas, próximo à Chefatu-
ra da Polícia Civil, na Reta da Pe-
nha, e seguir pela avenida até a se-
de do Tribunal Regional Eleitoral
do Espírito Santo (TRE-ES), na
Enseada do Suá. A intenção é en-
tregar uma carta com as reivindi-
cações ao órgão. Ainda não há nú-
mero fechado de participantes.

Por meio da assessoria, o TRE
disse que só se manifestará após o
TSE publicar a resolução das elei-
ções, previsto para dia 5 de março.

Luiz Fernando Brumana

Uma manifestação em favor

do voto impresso vai ocor-
rer na próxima quarta-feira,

“Países de primeiro

ter transparência”

em Vitória. O
intuito é pres-
sionar o Judi-
ciário Eleitoral
para que com-
provantes sejam
impressos pela
urna eletrônica
para que seja
conferido o re-
sultado da eleição deste ano.

impresso. A questão é

mundo usam voto

Lucas Pereira, vice-presidente da Acons

O protesto ocorre poucos dias
depois que a procuradora-geral da
República, Raquel Dodge, acionou
o Supremo Tribunal Federal para
suspender o sistema de impressão,
que já estava sendo implantando
depois de aprovada emenda do de-
putado Jair Bolsonaro (PSC-RJ).
Ela alegou que a impressão coloca
em risco o sigilo do voto e possibili-
ta que os eleitores sejam coagidos.
A manifestação capixaba está
sendo promovida pelo grupo Di-

MANIFESTANTES SEGURAM CARTAZES em frente à sede do TRE: pedido por mais transparência nas eleições

ENTENDA O CASO

Procuradoria-Geral acionou o Supremo

Legislação
> UMA EMENDA à Reforma Eleitoral de
2015 (Lei nº 13.165) foi aprovada pelo
Congresso Nacional prevendo que
“no processo de votação eletrônica,
a urna imprimirá o registro de cada
voto, que será depositado, de forma
automática e sem contato manual do
eleitor, em local previamente lacra-
d o”.

> O MESMO aditivo prevê que “o pro-
cesso de votação não será concluído
até que o eleitor confirme a corres-
pondência entre o teor de seu voto e
o registro impresso e exibido pela ur-
na eletrônica”.

> A LEI prevê que esse sistema come-
çasse a ser utilizado no pleito 2018.

As urnas
> APÓS a aprovação, o Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE) passou a promo-
ver as mudanças para atender a lei.
> UM NOVO modelo de urna com pos-
sibilidade de impressão do voto foi
adquirido.

> A INTENÇÃO do Tribunal era que as
urnas fossem substituídas gradati-
vamente. Trinta mil urnas a cada
eleição.
Pro c u ra d o r i a - g e ra l
> NO ULTIMO dia 5 de fevereiro, a pro-
curadora-geral da República, Ra-
quel Dodge, acionou o Supremo Tri-
bunal Federal para suspender o sis-
tema de impressão do voto.

> AS ALEGAÇÕES utilizadas pela Pro-
curadoria é que a impressão coloca-
ria em risco o sigilo do voto e possibi-
litaria que eleitores fossem coagidos
a votar em determinado candidato.

> A ÚLTIMA VEZ que o voto impresso
foi utilizado em uma eleição brasilei-
ra ocorreu em 2010.
M a n i f e s ta ç ã o
> GRUPOS políticos conservadores e
de Direita estão planejando uma ma-
nifestação para a próxima quarta-
feira em prol do voto impresso.

> ATENDENDO, assim, a aprovação da
emenda do deputado Jair Bolsonaro
(PSC-RJ) à Reforma Eleitoral de
2015.

Advogados eleitorais dizem
que sistema é seguro

DIVULGAÇÃO - 13/06/2016

O sistema eletrônico brasileiro é
seguro e um dos mais modernos
do mundo. Isso é que garante ad-
vogados eleitorais ouvidos por A
Tri bu n a. “Nosso sistema é muito
avançado. Nunca ouvi falar de er-
ros nas urnas eletrônicas e nem
nas apurações. Isso é um folclore
que surge em toda eleição”, afir-
mou o advogado Rodrigo Lisboa.
Segundo ele, as urnas são testa-
das diversas vezes antes do pleito
e, se alguma delas apresentar pro-
blema, é imediatamente substituí-
da. Sobre a impressão, diz: “Desde
que esse procedimento não atra-
palhe a serenidade da votação e
não comprometa a apuração, toda
segurança é benéfica”.

Ratificando, o também advoga-
do eleitoral Munir Abud diz que “a
segurança jurídica da urna eletrô-
nica é muito maior que a gente
possa imaginar, principalmente se
comparado com o sistema antigo”.
Abud também destaca que o sis-
tema de impressão, como previsto

MUNIR ABUD: “Cenário ideal”

na legislação, requer a substituição
das urnas atuais.

Ou seja, necessita de uma dota-
ção orçamentária específica, o
que, obviamente, dificulta ainda
mais a implantação em todo o País
de forma imediata.

“Votar, imprimir e depositar de-
pois por meio físico, seria o cená-
rio ideal. Pois junta com a celeri-
dade da urna eletrônica e a segu-
rança da conferência manual”,
afirmou Abud.

Nova urna custa R$ 2.500

Bem antes da procuradora-geral
Raquel Dodge se posicionar con-
trária ao voto impresso, o Tribunal
Superior Eleitoral (TSE) já havia
começado a implantar o novo sis-
tema com a substituição das urnas
eletrônicas antigas, no valor de R$
1,9 mil, por novos modelos — q ue
custam, em média, R$ 2,5 mil.

O novo modelo do tipo modular
possibilita a impressão do voto. Ele
vem com uma impressora que po-
de ser ou não acoplada à urna. No
equipamento antigo, os dados
eram salvos em formato digital.

As novas urnas permanecem
com as mesmas teclas (0 a 9, além
do trio Branco, Corrige e Confir-
ma, todas com marcações em
braille). A bateria, que entra em
ação quando falta energia elétrica,
tem uma duração maior que as 12
horas do modelo atual.

Ela também contará com um vi-
sor de acrílico, por meio do qual o
eleitor poderá ver, impresso, o vo-
to que digitou na urna eletrônica e
que estará visível também no mo-
nitor do equipamento. Se o voto

for confirmado na urna eletrônica,
a impressão cairá numa urna in-
violável, que será usada unica-
mente no caso de recontagem de
vo t o s.

S U B ST I T U I ÇÃO

Segundo o Tribunal Superior
Eleitoral (TSE), a substituição esta-

va ocorrendo de forma gradativa.

O planejamento do órgão era de
fazer as substituições a cada dois
anos, com 30 mil unidades de ur-
nas – as novas têm validade de 10
anos – por vez. Isso, até que se che-
gue ao total de equipamentos exis-
tentes em todo os colégios eleito-
rais do País.

D I V U LG AÇ ÃO

URNA Modular, que tem validade de 10 anos, pode ter impressora acoplada

