VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  16

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

Co n c u r so s
Tre z e n ta s
vagas em 5
u n i ve r s i d a d e s

São chances para
instituições do Rio
de Janeiro, Minas
Gerais, Pernambuco
e Ceará, com salários
de até R$ 9.585

Fernando BianchiQuatro universidades fede-

rais e uma estadual ofere-
cem 300 vagas em concur-
sos para cargos de níveis médio e
superior em quatro estados, com
remunerações de até R$ 9.585.

As chances são para instituições
do Rio de Janeiro, Minas Gerais,
Pernambuco e Ceará.

Há vagas para cargos técnico-
administrativos e professores de
diversas áreas.

No Rio de Janeiro, a Universida-
de Federal Fluminense (UFF) ofe-
rece 39 vagas para professores efe-
tivos (dedicação exclusiva). Os sa-
lários chegam a R$ 9.585.

Os interessados podem se ins-
crever até o próximo dia 28, pela
internet, no site www.app.uff.br.
As taxas são de até R$ 245.

Em Minas Gerais, são duas uni-
versidades federais com inscrições
abertas. A Universidade Federal

de Minas Gerais (UFMG) oferece
56 vagas para funções de níveis
médio e superior, com remunera-
ções que variam entre R$ 1.945 e
R$ 4.180.

São chances para funções como
auxiliar de administração, enfer-
meiro, nutricionista, químico, te-
rapeuta ocupacional, assistente
social, entre outros cargos.

As inscrições podem ser feitas
no site www.ufmg.br/concursos,
até 12 de março, com taxas de até
R$ 135.

Também em Minas, a Universi-
dade Federal de Ouro Preto (Ufop)
oferecerá 12 vagas para cargos de
níveis médio ou técnico, com salá-
rios de até R$ 2.904.

Há chances para as funções de
assistente em administração e téc-
nico de laboratório. As provas se-
rão aplicadas em 13 de maio.

Os interessados poderão se ins-
crever a partir do próximo dia 26,
até 2 de março, no site www.con-
c u r s o. u f o p. b r.

N O R D EST E

Na Região Nordeste, há oportu-
nidades para professores em duas
instituições de ensino superior.

A Universidade Federal do
Pernambuco oferece 89 vagas
para professores de diversas
áreas, com salário de até R$

UNIVERSIDADE Federal de Minas Gerais vai selecionar profissionais de diversas áreas até 12 de março

9.585. As inscrições podem ser
feitas até 8 de março, pessoal-
mente, nos centros acadêmicos
c o r re s p o n d e n t e s.

Já a Universidade Regional do
Cariri (Urca), instituição esta-
dual do Ceará, selecionará 104
professores temporários. A re-

muneração não foi informada.
As inscrições podem ser feitas
até a próxima quarta-feira, no si-
te www.urca.br.

SAIBA MAIS
Rio de Janeiro
> UN IVERS IDADE Federal Fluminense
(UFF ) inscreve para professores
efetivos do ensino superior.

> VAG AS : 39 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 9.585.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 28.
Minas Gerais
> UNIVERSIDADE Federal de Minas
Gerais (UFMG) selecionarátécnicos
administrativos em diversas áreas.

> VAGAS: 56 chances.

> SALÁRIOS: até R$ 4.180.
> INSCRIÇÕES: até 12 de março.
Minas Gerais II
> U N I V E R S I DA D E Federal de Ouro Pre-
to (Ufop) também seleciona técni-
cos -administrativos.
> VAG AS : 12 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 2.904.
> I N S C R I Ç Õ ES : até 2 de março.
Pe r n a m b u c o
> U N I V E R S I DA D E Federal do Pernam-

buco realiza concurso com chances
para professores efetivos.
> VAG AS : 89 oportunidades.
> SALÁRIOS: até R$ 9.585.
> INSCRIÇÕES: até 8 de março.
C e a rá
> UNIVERSIDADE Regional do Cariri

(Urca) selecionará professores.

> VAG AS : 104 chances.
> SAL ÁRIOS: não informado.
> INSCRIÇÕES: até a próxima quarta.

Fonte: Ed i ta i s .

Inscrição até hoje
O Instituto Estadual de Meio
Ambiente e Recursos Hídricos
(Iema) encerra hoje inscrições
para profissionais temporários.
São oferecidas 13 vagas e for-
mação de cadastro de reserva
para as funções de agente de
desenvolvimento ambiental e
recursos hídricos e tecnólogo
em saneamento ambiental, para
graduados em diversas áreas.

A remuneração é de R$ 4.984
para todas as funções, com
acréscimo de auxílio-alimenta-
ção no valor de R$ 220.

A seleção contará com análise
de experiência profissional. As
inscrições podem ser feitas pela
internet até as 23h59 de hoje, no
site www.selecao.es.gov.br. Não
há taxa.

Salário de R$ 26.125 em tribunal

O Tribunal de Justiça do Ceará
abre hoje inscrições em concurso
para o cargo de juiz substituto. O
salário inicial é de R$ 26.125.

Serão oferecidas 50 vagas ini-
ciais, com exigência de bacharela-
do em Direito e experiência pro-
fissional de três anos na área jurí-
dica, entre outros requisitos, como
ter, no mínimo, 21 anos na data da
posse do cargo.

De acordo com o edital, das 50
vagas, 38 são para ampla concor-
rência, duas estão reservadas a
candidatos com deficiência e 10
são para negros.

A primeira etapa da seleção será

realizada em 6 de maio, com prova
objetiva seletiva, de caráter classi-
ficatório e eliminatório, com con-
teúdos da área do Direito.

Na segunda etapa são duas pro-
vas escritas, de caráter classifica-
tório e eliminatório. Haverá, ainda,
prova oral e avaliação de títulos.

A seleção é organizada pelo Ce-
braspe e todas as etapas serão rea-
lizadas em Fortaleza. A validade
será de até quatro anos.

As inscrições poderão ser feitas
pela internet, no site www.ces-
pe.unb.br/concursos, até 20 de
março. A taxa de inscrição é de R$
2 5 0.

D I V U LG AÇ ÃO

TRIBUNAL de Justiça do Ceará abre hoje inscrições para juiz substituto

