8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Ex-musa do
Carnaval quer
ser pastora

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Prestes a completar
52 anos, a ex-modelo
Angela Bismarchi
diz que seu ministério
está sendo preparado
pelo Espírito Santo

Ela já foi modelo, musa do

Carnaval carioca e também
ficou conhecida nacional-
mente por se submeter a dezenas
de cirurgias plásticas. Hoje Ange-
la Bismarchi, que vai completar
52 anos em maio, deixou essa vi-
da para trás. Ela se converteu, foi
batizada em uma igreja evangéli-
ca e agora sonha em ser pastora.
“Deixei uma vida inteira para
trás. Foram 17 anos de Carnaval
(ela está há dois sem desfilar). Às
vezes nem eu me reconheço. O
evangelho tem esse poder de mu-
dar as pessoas. O que eu fiz, posar
nua, desfilar, não quero mais fa-
zer, nem tenho vontade. É muita
ex p o s i ç ã o ”.

A ex-musa do Carnaval conta
que, para se tornar pastora, está
fazendo, junto com seu marido, o
cirurgião plástico Wagner Mo-
raes, um curso de Teologia pela
Escola Bíblica do Brasil.

“Terminamos ano que vem,
mas isso não é nada em relação ao
estudo individual que nós faze-
mos em casa onde lemos a Bíblia
diariamente de segunda a domin-
go”, disse em entrevista ao Extra.
A ex-modelo conta que não se
limita às aulas: “Estudo três horas
por dia. Já são mais de duas mil
horas, além de pregações exce-
lentes de pastores e educadores
da Palavra de Deus em diversos
eventos e congressos pelo Brasil”.

M I N I ST É R I O

Mas ela garante que nada vai
ser de uma hora para a outra.
“Meu ministério está sendo pre-
parado pelo Espírito Santo. Va-
mos pregar o Evangelho pela ne-
cessidade que temos de espalhar
o amor de Deus aos confins do
mundo”, conta.

o Evangelho

“Vamos pregar

pela necessidade que
temos de espalhar o
amor de Deus aos

confins do mundo”

Angela Bismarchi

ANGELA BISMARCHI se converteu e foi batizada em uma igreja evangélica

Curso gratuito de Teologia
Kenner Terra (foto), pastor Batista e doutor em Ciên-
cias da Religião pela Universidade Metodista de São
Paulo, abordará hoje o tema “Hermenêutica Pentecos-
tal ” durante a 7ª Semana de Conferências Docentes,
promovida de hoje a quinta-feira pela Faculdade Unida,
que funciona em Bento Ferreira, Vitória.

As palestras serão ministradas de manhã, das 9h às 11

horas, e repetidas à noite, das 19h às 21 horas.

O objetivo do evento, que é gratuito e aberto ao público,
é proporcionar debates teológicos de alto nível numa lin-
guagem acessível a todos. Informações: (27) 3325-2071.

Seminário de Finanças
em Linhares

A Igreja do Nazareno de Linhares promove amanhã
e quarta-feira o 1º Seminário de Finanças com o pas-
tor Ivonildo Teixeira, fundador e pastor emérito da
Igreja do Nazareno no Espírito Santo.

O objetivo do evento, que tem entrada franca, é
orientar membros da igreja e demais participantes so-
bre as melhores alternativas para lidar com as suas fi-
nanças nesse período de turbulência econômica no
Pa í s .

Amanhã o encontro será às 19h30 e, na quarta, às
19 horas. A igreja fica na avenida Grassi, Q 13, casa 15,
bairro Boa Vista. Informações: 99626-0887.

Campanha de oração
A Igreja Avivamento Pente-
costal da Bíblia promove ama-
nhã, a partir das 19 horas, o 7º
Elo do Grande Propósito de 12
Terças-Feiras de Colheita para 1
Ano de Vitória.

A igreja fica na rua Francisco
Martins de Paula, nº 22, em Alto
Lage, Cariacica. O preletor será
o evangelista Miquéias Cardoso
(foto). Haverá participação de
Quarteto Sart e Diana Silva.

A PALAVRA“Bom é render graças ao Senhor e cantar louvores ao teu

nome, ó Altíssimo” SALMOS 92:1

A IGREJA EVANGÉLICA Pen -
tecostal Nova Aliança do Brasil,
através da pastora Cristina Dal-
vi, convida para o culto de hoje, a
partir das 19h30, onde acontece
a campanha “Mesa de Comu-
nhão e Providência”. O templo fi-
ca na avenida Lourival Nunes, nº
402, em Jardim Limoeiro, Serra.
Na programação, haverá teste-
munho de fé contado pela irmã
Fabíola Demonel (foto).

* * *

A PRIMEIRA IGREJA Presbi -
teriana de Vitória lança o Encon-
tro com Pastores. A programa-
ção acontecerá mensalmente,
sempre aos sábados, a partir
das 17h. A primeira edição será
no dia 3 de março e o reverendo
Hernandes Dias Lopes abordará
o tema “O pastor e suas lutas”.
As inscrições são gratuitas e já
podem ser feitas pelo site
w w w. i p b v i t. o rg . b r.
* * *

DUAS MISSAS serão realiza-
das hoje na Paróquia Santo Ex-
pedito em honra ao santo de
mesmo nome. Segundo o padre
Elieser Correia (foto), às 10h, se-
rá realizada Santa Missa com a
Novena Perpétua da Chave de
Santo Expedito e, às 16h, Santa
Missa com Oração de Cura e Li-
bertação. A comunidade fica na
av. Beira-Rio, em Parque das
Gaivotas, Nova Almeida, Serra.

* * *

O CENTRO ESPÍRITA Henri -
que José de Mello promove hoje,
às 20 horas, palestra com o te-
ma “Como acionar o poder da
fé”. O palestrante será Cristiano
Abreu Paiva. O centro espírita fi-
ca na rua Sete de Setembro, nº
67, no centro de Vitória.

