Ec o n o m i a

Abertas 1.879 vagas de emprego

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

São oportunidades
em diversos municípios
da Grande Vitória e
de outras regiões do
Estado, para atuar
em setores variados

Fernando BianchiA semana começa com opor-

tunidades de trabalho em
empresas de diversos seg-

mentos no Espírito Santo.

São, ao menos, 1.879 vagas aber-
tas para candidatos com ou sem
experiência, com salários de até
R$ 20 mil.

Há oportunidades em empresas
como a Unimed Sul Capixaba, que
está selecionando pessoas com de-
ficiência (PCD) para atuação em
Cachoeiro de Itapemirim, em di-
versas funções.

A cooperativa oferece salário
compatível com o mercado e ou-
tros benefícios. Os interessados
devem enviar currículo para o en-
dereço liliancn@unimedsulcapi-
xa b a .c o o p. b r.

No portal Catho estão disponí-
veis 1.038 chances, para cargos
como vendedor externo corpora-
tivo, com salário de R$ 20 mil e
exigência de vivência na área.

O cadastro pode ser feito no site
www.catho.com.br e é gratuito por
sete dias, devendo ser cancelado
para que não leve a cobranças.

Nas agências do Sine estadual,
são 536 oportunidades abertas em
várias regiões do Estado. Há vagas
para cargos como montador, me-
cânico, pintor industrial, auxiliar
de produção, soldador e operador
de motosserra, entre outros.

Os interessados devem compare-
cer às agências do Sine. Os endere-
ços e horários de funcionamento es-
tão disponíveis no site www.seta-
d e s.e s. g ov. b r /a g e n c i a s.

Na Agência do Trabalhador de
Vitória estão disponíveis 136 chan-
ces. Há oportunidades para cargos
como auxiliar de contabilidade,
costureira, cuidador de idosos,
pintor de automóveis, vigia, ven-
dedor, entre outros.

O cadastro para concorrer às va-
gas deve ser feito pela internet, no
endereço eletrônico www.traba-
l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

Já na Serra, o Sine inicia a se-
mana com 54 vagas de emprego
para cargos como auxiliar de co-
zinha, mecânico de automóveis,
entre outras. Os interessados de-
vem comparecer ao Pró-Cidadão,
na avenida Talma Rodrigues Ri-
beiro, número 5.416, das 8 às 17
h o ra s.

A Psicoespaço oferece 74 chan-
ces de emprego, para cargos como
analista de RH, auxiliar adminis-
trativo, enfermeiro e porteiro. O
cadastro deve ser feito no site
w w w. p s i c o e s p a c o.c o m . b r.

Na Heach Recursos Humanos
são ofertadas 40 oportunidades
para funções como auxiliar admi-
nistrativo, vendedor e gestão co-
mercial. O cadastro deve ser feito
pelo e-mail recrutamento.sele-
c o e s @ g m a i l .c o m .

D I V U LG AÇ ÃO

P I N TO R
I N D U ST R I A L
é uma das
funções para
as quais há
vagas abertas
a partir de
hoje em
d i ve r s o s
municípios
no Estado,
nas agências
do trabalhador
e também
nas unidades
do Sine

D I V U LG AÇ ÃO

P R O F ESS O R
EM SALA
DE AULA:
opor tunidades
d i s p o n í ve i s
nesta semana
para quem está
em busca de
re c o l o c a ç ã o
no mercado
de trabalho

> CARGOS: arte-finalista, cuidador de
idosos, marceneiro, mecânico de au-
tomóvel, montador de calefação e
regrigeração e projetista de imóveis.
> CADASTRO : avenida Aloizio Santos,

nº 500, Santo André, Cariacica.
Ps i c o e s p a ç o
> VAGAS: 74 oportunidades.
> CADASTRO: analista de RH, analista
de dados, assistente comercial, auxi-
liar de lavanderia, consultor comer-
cial, auxiliar administrativo, enfer-
meiro, diretor administrativo, portei-
ro, vendedor externo, vendedor de
telemarketing, gerente de pousada,
porteiro, suporte em TI, propagan-
dista, entre outros.

> CADASTRO: no site www.psicoespa-

c o . c o m . b r.
Heach Recursos Humanos
> VAGAS: 40 chances.
> CARGOS: professor (Matemática,
Português, Geografia, História, In-
glês, entre outras áreas), auxiliar ad-
ministrativo, vendedor, gestor co-
mercial, assistente fiscal, encarre-
gado de logística, estoquista, esta-
giário de marketing, assistente de
departamento pessoal, advogado
trabalhista, comprador, entre ou-
tros.

> CADASTROS: pelos e-mails educa.re-
crutar@gmail.com (professores) e

r e c ru ta m e n t o. s e l e c oe s @ g m a i l. c o m
(demais vagas).
Villa Fiore
> VAGA: 1 chance
> CARGO: auxiliar administrativo (18
anos e ensino médio completo, expe-
riência na área).

> CADASTROS: enviar currículo para

c o n tat o @ v i l l a f i o r e . c o m . b r.
Sine São Mateus
> VAG AS : 457 oportunidades.
> CARGOS: auxiliar de obras, auxiliar
de cozinha, auxiliar de saúde bucal,
costureira, cozinheiro, dentista, ele-
tricista automotivo, enfermeiro, nu-
tricionista, mecânico de motosserra,
operador de caixa, operador de mo-
tosserra, técnico agrícola, técnico de
enfermagem, técnico de refrigera-
ção, técnico de higiene bucal, pintor
automotivo, entre outros.

> CADASTRO: na Praça Anchieta, nº

152, Centro.
Sine Linhares
> VAG AS : 13 chances.
> CARGOS: analista de marketing, con-
sultor de vendas, serralheiro, vidra-
ceiro, entre outros.

> CADASTRO: na avenida Governador

Lindenberg, 660, Centro.

Fonte: entidades e empresas consultadas.

ALGUMAS CHANCES
Unimed Sul Capixaba
> CARGOS: chances para pessoas com
deficiência (PCD) para diversas fun-
ções e atuação em Cachoeiro de Ita-
pemirim.

> CADASTRO: enviar currículo para o
e-mail liliancn@unimedsulcapixa-
b a . c o o p . b r.
Catho
> VAGAS: 1.038 chances.
> CARGOS: vendedor externo corpora-
tivo, instrutor de Excel, coordenador
de centro de distribuição, consultor
comercial, técnico em instrumenta-
ção, analista de sistemas, motorista
de caminhão, auxiliar de departa-
mento comercial, auxiliar de produ-
ção, operador de caixa, programa-
dor, balconista, dentista, almoxarife,
entre outros.

> C A D A S T R O :  no site www.ca-
tho.com.br, gratuito por sete dias,
devendo ser cancelado para que não
leve a cobranças.
Sine da Serra
> VAGAS: 54 oportunidades.
> CARGOS: garçom, auxiliar de cozi-
nha, mecânico de automóveis, me-

cânico de máquinas pesadas, cuida-
dor de idosos, auxiliar de contabili-
dade, vigia, auxiliar de faturamento,
analista de logística, supervisor de
segurança patrimonial, auxiliar de
limpeza (PCD), entre outros.

> CADASTRO: Pró-Cidadão, na aveni-
da Talma Rodrigues Ribeiro, número
5.416, das 8 às 17 horas.
Agência do Trabalhador
de Vitória
> VAGAS: 136 chances.
> CARGOS: atendente de telemarke-
ting (PCD), auxiliar de contabilidade,
auxiliar de limpeza (PCD), churras-
queiro, costureira, cuidador de ido-
sos, lavadeiro, marceneiro, mecâni-
co, pintor de automóveis, projetista
de móveis, promotor de vendas, vi-
gia, auxiliar financeiro, analista de
logística, auxiliar de faturamento,
mecânico de máquinas pesadas, en-
tre outros.

> CADASTRO: gratuitamente, no ende-
reço eletrônico www.trabalhavix.vi-
t o r i a . e s . g o v. b r.
Sine Cariacica
> VAG AS : oito chances.

D I V U LG AÇ ÃO

ATENDIMENTO em Sine: chances também para pessoas com deficiência

