Espor tes

PAU L I ST Ã OGabigol, o especialista em clássicos

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Atacante garante a
vitória por 1 a 0 sobre o
São Paulo no Morumbi
e chega a 60 gols com
a camisa do Santos,
12 deles em clássicos

SÃO PAULOSe é clássico, tem gol de Gabi-

gol! Com um belo chute de
esquerda, aproveitando boa
jogada de Eduardo Sasha, no se-
gundo tempo, Gabriel fez o gol da
vitória do Santos por 1 a 0 sobre o
São Paulo, ontem, no Morumbi,
pela oitava rodada do Paulistão.

Foi o terceiro gol do atacante em
seu retorno ao Santos – mais do
que os dois que fez em 18 meses na
Europa, por Inter de Milão/ITA e
Benfica/POR. Agora, ele soma 60
gols com a camisa do Santos, sen-
do 20% (12) em clássicos.

“Foi uma grande vitória. Falei no
intervalo que a gente precisava de
uma bola no segundo tempo, e a
gente conseguiu”, disse o artilhei-
ro do Peixe, que marcou três gols
em três partidas.

“Falei para meus companheiros
que a gente precisava ser frio, está-
vamos enfrentando um grande ti-
m e”, completou Gabigol, que ga-
nhou elogios de seu companheiro
de time, o goleiro Vanderlei.

“Ele mostrou mais uma vez que
é decisivo, teve a oportunidade e
soube aproveitar”, disse.

SÃO PAULO 0 X 1 SANTOS

ESTÁDIO: MORUMBI

Sidão; Militão, Arboleda,
Bruno Alves e Reinaldo;
Jucilei, Petros, Nenê e
Cueva (Brenner); Marcos
Guilherme (Valdívia) e Diego Souza
(Tréllez). T ÉC N I C O : Dorival Júnior

Vanderlei; Daniel Guedes,
Luiz Gustavo Henrique,
Lucas Veríssimo e Jean
Mota; Alison, Renato

(Cittadini) e Vecchio; Copete
(Guilherme Nunes), Eduardo Sasha
(Arthur Gomes) e Gabigol.
T ÉC N I C O : Jair Ventura

GOL: segundo tempo – Gabigol, aos
oito minutos
JUIZ: Raphael Claus
RENDA: R$ 658.240,01
PÚBLICO: 36.118 torcedores

GIRO RÁPIDO
Lucas faz seu primeiro
gol pelo Tottenham
Principal reforço do Tottenham
na última janela de transferências,
o brasileiro Lucas fez ontem sua
primeira partida como titular,
diante do Rochdale, pelas oitavas
de final da Copa da Inglaterra.

De quebra, o ex-são-paulino fez
um gol no empate de 2 a 2. Mas,
com esse resultado, o Tottenham
terá que fazer um novo jogo, no dia
27, contra o Rochdale, último colo-
cado da terceira divisão inglesa.

ALE VIANNA/ELEVEN/ AGÊNCIA ESTADO

Em campo
e n c h a rc a d o ,
Verdão empata
com a Ponte

CAMPINAS, SP

Ponte Preta e Palmeiras não saí-
ram do 0 a 0, ontem, no estádio
Moisés Lucarelli, em Campinas,
pela oitava rodada do Paulistão.
Foi o segundo empate consecutivo
do Verdão, que manteve a invenci-
bilidade na competição, chegou
aos 20 pontos, na liderança do
Grupo C, com a melhor campanha
na classificação geral.

A Ponte Preta segue sem vencer
em seu estádio nesta temporada.
Em quatro jogos, empatou dois e
perdeu outros dois.

A Macaca divide a liderança do
Grupo B com o São Paulo, ambos
com dez pontos, mas a equipe de
Campinas soma uma vitória a me-
nos: 3 a 2.

As condições climáticas não aju-
daram os dois times. A chuva forte
que caiu em Campinas durante o
dia encharcou o gramado.

“O campo está muito ruim de fa-
zer o jogo que a gente está acostu-
mado”, disse o atacante Dudu.

Na próxima rodada, o Palmeiras
faz o clássico contra o Corinthians,
sábado, às 17 horas, no Itaquerão.
Hoje, às 20h, o Corinthians fe-
cha a rodada enfrentando o Red
Bull, no Moisés Lucarelli.

PONTE PRETA 0 X 0 PALMEIRAS

ESTÁDIO: MOISÉS LUCARELLI

Ivan; Emerson, Renan
Fonseca, Luan Peres e
Orinho; João Vitor
(Ronaldo), Jeferson,

Marciel e Léo Artur (Gabriel
Vasconcelos); Felipe Saraiva
(Daniel) e Fellipe Cardoso.
T ÉC N I C O : Eduardo Baptista

Jailson; Marcos Rocha,
Thiago Martins, Antônio
Carlos e Michel Bastos
(Victor Luis); Thiago

Santos; Guerra (Keno), Tchê Tchê e
Lucas Lima (Bruno Henrique); Dudu
e Willian. T ÉC N I C O : Roger Machado

JUIZ: Vinicius Gonçalves Dias Araujo
RENDA: R$ 56.810,00
PÚBLICO: 3.401 pagantes

GABIGOL vibra após balançar a rede no início do segundo tempo: foi o terceiro gol em três jogos na sua volta ao Peixe

Quem também encheu a bola de
Gabigol foi o técnico Jair Ventura:
“O Gabigol é um jogador diferen-
ciado. Ele acaba salvando a vida do
treinador. Ele decide”, disse Jair.

Com a vitória de ontem, o Santos
se mantém na liderança do Grupo
D, agora com 14 pontos.

Já o São Paulo, que tem um jogo
a menos, segue na liderança do
Grupo B com dez pontos empata-
do com a Ponte Preta – que uma
vitória a menos que o rival.

O São Paulo começou melhor o
clássico. Já o Santos não tinha mo-
bilidade alguma no meio-campo, e
a bola não chegava a Gabigol, que
estava muito isolado no ataque.

Com isso, o São Paulo tinha mais
posse de bola e ficava rondando a
área santista. O goleiro Vanderlei
fez boas intervenções, abafando
um chute de Diego Souza e saindo
bem pelo alto.

No segundo tempo, aos oito mi-
nutos, o Peixe abriu o placar. Sasha
fez bela jogada pela direita e serviu
Gabigol, que soube se livrar da
marcação dos zagueiros e bater
rasteiro, sem chance para Sidão.

Bem postado na defesa, o Santos
do técnico Jair Ventura soube anu-
lar as principais peças ofensivas do
São Paulo e segurar a vitória.

Dorival elogia o São Paulo

O São Paulo perdeu ontem seu
segundo clássico na temporada –
já havia sido batido pelo Corin-
thians –, mas o técnico Dorival Jú-
nior elogiou a atuação do time e
disse que o tricolor paulista está
perto de atingir um nível conside-
rado ideal.

“Merecia perder do Corinthians?
Merecia perder do Santos? Para
mim não tem peso nenhum. Se eu
tivesse ganho os dois jogos jogando
mal, eu estaria muito preocupado.
Estou muito tranquilo com o que
estou vendo da equipe. Estamos
muito próximos do ideal de jogar
com consistência e alcançar os re-
sultados”, disse o técnico.

Dorival classificou como injusta
a derrota e disse que o Santos fez o
gol na única chance que teve.

“O Santos fez um grande ataque,
foi cirúrgico, foi a única possibili-
dade real de gol. Não demos outra
oportunidade. Ao contrário, cria-
mos inúmeras e não fomos felizes
na nossa definição. É bem diferen-
te do que víamos no passado, uma
equipe insegura”, destacou.

Mas a torcida são-paulina vaiou
o time após o apito final. “Te m o s

MARCOS BEZERRA/FUTURA PRESS/AGÊNCIA ESTADO

DORIVAL conversa com Jucilei

que vencer jogos grandes como es-
se, só assim acabaremos com as
va i a s ”, afirmou o volante Jucilei.

O meia Diego Souza também

admitiu o peso da derrota.

“A pressão é grande. A gente me-
recia a vitória pelo que fez no pri-
meiro tempo. O Santos fez o gol e
se fechou. Faltou a gente caprichar
mais nas finalizações para sair na
f re n t e ”, avaliou.

CIRO DE LUCA/ REUTERS

Ex-vascaíno, Allan põe
o Napoli na liderança
O Napoli contou ontem com uma
contribuição brasileira fundamen-
tal para manter a liderança do Cam-
peonato Italiano.

Graças a um gol do ex-vascaíno
Allan, o time napolitano derrotou o
Spal por 1 a 0, em casa, pela 25ª ro-
dada, e chegou 66 pontos, um a
mais que a Juventus –que mais ce-
do venceu o Torino por 1 a 0.

O VOLANTE ALLAN festeja o gol

Real Madrid vence, mas
Marcelo sai machucado
Mesmo jogando em Sevilha, o
Real Madrid venceu o Betis por 5 a
3, ontem, pela 24ª rodada do Cam-
peonato Espanhol. Os gols foram
de Asensio (2), Cristiano Ronaldo,
Sergio Ramos e Benzema. Mandi,
Nacho Fernández (contra) e Sergio
León marcaram para o Betis. A no-
tícia ruim para o Real foi a contusão
do lateral Marcelo na coxa direita.
O Real está em quarto lugar com 45
pontos, 17 atrás do líder Barcelona.

Ex-Barça, Xavi defende
Neymar de críticas
Ídolo do Barcelona, onde jogou
com Neymar entre 2013 e 2015, Xa-
vi hoje joga no Catar, mas saiu em
defesa de Neymar, após a derrota do
PSG para o Real Madrid, pela Liga
dos Campeões. “Li muitos textos
que diziam que Cristiano estava
acima de Neymar. É injusto. O que
fez Ronaldo? Um pênalti e um gol
de joelho. Mas e as chances de gol
perigosas criadas por Neymar? O
medo que causou ao Real?”, disse.

