18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

Luiz Paulo deixa o
PSDB e vai para PPS

Após 24 anos no ninho
tucano, o ex-prefeito
migra para a legenda
de Luciano Rezende
e diz que vai disputar
vaga à Câmara Federal

LEONARDO BICALHO - 22/07/2016

Erick AlencarO ex-prefeito de Vitória Luiz

Paulo Vellozo Lucas está de
saída do PSDB após passar
24 anos no ninho tucano. O desti-
no é o PPS, partido pelo qual irá
disputar a Câmara dos Deputados
em 2018.

Os motivos para a troca foram
explicados em nota divulgada on-
tem à tarde. Entre eles “o alinha-
mento automático do PSDB capi-
xaba ao projeto de poder que hoje
governa o Espírito Santo”, ponto
muito criticado pelo ex-prefeito
durante a convenção estadual tu-
cana, em novembro de 2017.

“É a minha reflexão sobre o mo-
mento que nós estamos vivendo
no Brasil, minha disposição de dis-
putar a eleição, a escolha pelo PPS,
o que eu penso do PSDB, que neste
momento não é a melhor escolha
para exercer a minha militância”,
disse Luiz Paulo em entrevista.

A carta de desfiliação será entre-
gue hoje na sede tucana, em Vitó-
ria, enquanto que a filiação à nova
sigla será assinada em evento, ain-
da sem data definida.

O PSDB-ES divulgou nota infor-
mando que respeita a decisão de
Luiz Paulo e que lhe deseja sorte.
“Estar filiado é uma decisão in-
dividual e cada ator político tem o
direito de escolher a agremiação
que deseja fazer parte. É da demo-
cracia buscar o partido que me-
lhor representa os ideais de cada
um. O PSDB-ES agradece ao ex-
prefeito de Vitória Luiz Paulo Vel-
lozo Lucas por seus 24 anos de fi-
liação e lhe deseja boa sorte”.

Luiz Paulo disse que “se fosse
historiar esses 24 anos poderia es-
crever umas 50 páginas”. Quanto à
escolha pelo PPS, o ex-prefeito
afirmou que sempre teve uma re-
lação histórica com o partido. “No
plano regional o PPS vai participar
da construção de um projeto polí-
tico alternativo ao atual governo”,
escreveu na carta.

Questionado se deixava o ninho
tucano por falta de espaço para

LUIZ PAULO e n t re ga carta de desfiliação hoje na sede do PSDB em Vitória

disputar a Câmara dos Deputados,
que tem como nome mais cotado
dentro do partido o secretário de
Estado da Agricultura, Octaciano
Neto, Luiz Paulo não quis “fa ze r
essa análise”.

Sobre a chegada ao PPS e a dis-
puta por uma cadeira no parla-
mento, o ex-tucano garante ter o
apoio do partido.

“Não depende de nada, a decisão
de migrar está tomada. Já falei
com todos, eles sabem e estão feli-
zes com isso. O PPS precisa fazer
um deputado federal agora que já
tem dois prefeitos na Grande Vitó-

migrar está

ria”, concluiu.“ A decisão de

felizes com isso”

Luiz Paulo Vellozo Lucas

tomada. Já falei com
todos, eles sabem e estão

Convite foi feito
por Luciano e
Gandini após
c o n ve n ç ã o

Presidente PPS-ES, o secretário
de Gestão de Vitória, Fabrício
Gandini, e o prefeito, Luciano Re-
zende, confirmaram o convite a
Luiz Paulo que foi feito na época
da convenção tucana. Ambos ga-
rantiram dar condições para sua
candidatura à Câmara Federal.

Luciano e Gandini apontaram a
necessidade de bons nomes para a
disputa, que tem entre pré-candi-
datos a secretária Lenise Loureiro e
o vereador Leonil Dias. Além deles,
podem chegar ao partido o deputa-
do estadual Josias da Vitória (PDT)
e Edmar Camata, secretário-geral
da Transparência Capixaba. “Nin -
guém disputa a Câmara com um
candidato só”, disse o prefeito.

Distribuição de mil carteiras de identidade

A Assembleia Legislativa vai dis-
tribuir mil carteiras de identidade à
população no dia 9 de março, a par-
tir das 9h, na sede do Legislativo,
em Vitória.

A emissão do documento será
feita por ordem de chegada, após
distribuição de senhas. A primeira
via será gratuita. Para realizar o
procedimento, o cidadão deve levar

certidão de nascimento ou de casa-
mento originais, comprovante de re-
sidência, CPF (se tiver), uma foto
3x4 e cópias simples de todos os do-
cumentos. O mutirão de emissão de
carteiras de identidade é feito em
parceria com a Polícia Civil.

E hoje a Assembleia analisa o veto
do governador Paulo Hartung
(PMDB) ao projeto do deputado es-

tadual Euclério Sampaio (PDT) que
pede a proibição de exposições com
nudez em locais públicos.

Aprovada com voto contrário ape-
nas de Sergio Majeski (PSDB), parla-
mentares estão divididos sobre man-
ter ou derrubar o veto do governador,
algo que nunca aconteceu na atual le-
gislatura. Grupos favoráveis e contrá-
rios à medida garantiram presença.

PLENÁRIO
Articulações para pôr Lube no páreo

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A ex-prefeita e ex-deputada Solange Lube (PMDB) – q ue
está sem cargo eletivo desde 2014, quando deixou a Assem-
bleia – pode voltar para o páreo e disputar uma vaga de depu-
tada em outubro e, em 2020, disputar a Prefeitura de Viana.
Ela estaria sendo incentivada pelo presidente do PMDB-ES,
Lelo Coimbra, a entrar na disputa e, segundo informações de
bastidores, teria o apoio do governo estadual.

Solange seria um braço forte do Palácio Anchieta em Viana, já
que o prefeito Gilson Daniel tem estado mais próximo da sena-
dora Rose de Freitas e do ex-governador Renato Casagrande,
que estão do lado oposto ao do governador Hartung. Soma-se a
isso a derrota, ainda não engolida, que Gilson Daniel sofreu na
disputa da Amunes, que contou com a digital do Anchieta.

Questionado, Lelo disse que Solange “tem demonstrado de-
sejo de participação na política, tem liderança e gosta da vida
pública. Se desejar colocar o nome, será uma boa candidata.”

* * *

Nada de apoio
Questionado se poderia haver um
acordo e um possível apoio à candi-
datura de Solange Lube à Prefeitura,
o prefeito de Viana, Gilson Daniel,
descartou todas as possibilidades.

“Ela é adversária, é de outro grupo
político. De maneira nenhuma eu a
apoiaria como prefeita. Com certeza
eu estarei no palanque adversário.
Não a apoiaria nunca”, afirmou.

Pertinho do DEM
O presidente da Assembleia, Erick
Musso, está de conversas bem apro-
fundadas com o DEM.

Tanto que pretende ir ao encontro
do futuro presidente da sigla, o pre-
feito de Salvador, ACM Neto, que as-
sume o partido no próximo dia 6.

Não é de hoje que Erick ensaia dei-
xar o PMDB, que conta com sete de-
putados estaduais.

* * *

Moquecada de
lançamento
Deputados estaduais
estão planejando uma
romaria pelo Estado pa-
ra fortalecer a campa-
nha de Amaro Neto ao
Senado. O primeiro en-
contro deve ser num
município do Norte, o
segundo, no Sul.

As datas ainda serão
m a r c a d a s ,  m a s  n a
Grande Vitória deve
ocorrer uma moqueca-
da na famosa casa do
ex-vereador Zezito
Maio. Intenção é servir
mais de 500 pessoas.
Haja peixe!

Sessão concorrida
O deputado Euclério Sampaio pretende
encher a galeria da Assembleia, hoje, de ma-
nifestantes contra o veto do governador ao
seu projeto que proíbe “artes pornográfi-
cas ” em espaço público. Por outro lado, re-
presentantes de movimentos artísticos
também prometem marcar presença.

* * *

Começa discussão sobre PDM de Vila Velha
A proposta do novo Plano Diretor Municipal (PDM) de Vila Velha, que vai
regular o desenvolvimento urbano da cidade no período de 2018 a 2027, já foi
encaminhado pelo prefeito Max Filho para a Câmara, que vai debater e marcar
a data de votação. O PDM está na Comissão de Politica Urbana da Casa, que
tem como relator o vereador Rogério Cardoso, líder do prefeito na Câmara.

Após o parecer, o presidente, Ivan Carlini, vai marcar ao menos duas audiên-
cias públicas e, em seguida, ocorrerá a votação, em único turno, no plenário.

GALERIA

CÂMARA REBELDE

A Câmara de Vila Velha continua
derrubando, com vontade, os vetos
do prefeito Max Filho a projetos de
vereadores da Casa. Na última quin-
ta-feira, foram derrubados quatro
vetos. Mas, aliados do prefeito afir-
mam que a relação entre o Executivo
e o Legislativo é a melhor possível.

VAI TER ALIANÇA PSDB-PSB?

Questionado se tratou com o go-
vernador Geraldo Alckmin sobre

alianças no Estado, já que em São
Paulo há uma possibilidade do PSDB
apoiar o candidato do PSB ao gover-
no, o vice-governador César Colnago
disse que cada caso é um caso e que
não há dobradinha automática.

FÓRUM CÍVEL A TODO VAPOR

As 18 varas transferidas do Fórum
da Serra-Sede para o novo Fórum Cí-
vel da Serra, em Carapina, já estão
funcionando. A transferência, pro-
gramada para o dia 2, foi antecipada.

