10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

Bancária
é presa por
e s t u p ro

Acusada foi flagrada
por soldado da
PM praticando
sexo com menino de
13 anos, no Morro do
Moreno. Ela foi presa

Simony GiubertiUma bancária, de 46 anos, foi

presa, acusada de estuprar
um garoto, de 13, no Morro
do Moreno, na Praia da Costa, Vila
Velha. A suspeita foi flagrada por
um soldado da PM que trabalha no
Serviço de Atendimento ao Cida-
dão da região. A acusada praticava
o ato sexual com o menino, dentro
de um carro. Ela foi levada para o
presídio na manhã de ontem.

Câmeras de videomonitora-
mento da região mostraram que
Andrea Soares Martinez chegou
com o adolescente na rua Angelina
Martins Leal às 17h11 de sábado.

Eles estavam num Mitsubishi
ASX branco. O carro ficou parado
na rua por meia hora. O soldado Ar-
vatti, que estava de plantão, viu algo
de errado. Todas as ruas do Morro
do Moreno têm câmeras, mantidas
pela associação de moradores.

“Estava monitorando as câme-
ras, como de costume. O carro che-

gou e parou. Não desembarcou
ninguém e eu fiquei observando,
pois era suspeito”, disse.

E completou: “Fui lá e, antes
mesmo de abrir a porta, já sabia o
que estava acontecendo, pelos mo-
vimentos do veículo, pelo calor que
faz no ambiente. Fiz a abordagem e
os dois estavam nus no carro”.

O PM relatou que, no momento
da abordagem, a acusada estava
praticando sexo oral com o adoles-
cente. O soldado ordenou que a
bancária saísse do carro.

Segundos depois, ela foi para a
rua enrolada numa toalha. O garo-
to também saiu do carro. “Dava pa-
ra ver que o menino tinha cara de
criança. Ele começou a chorar”.

O menino disse para o policial
que estava na Praia da Costa com
um amigo. “Ele falou que a mulher
parou o carro perto deles e o cha-
mou para 'namorar'. Ele foi e os
dois foram para a rua”, disse o PM.
Ele ainda afirmou: “Já a acusada
tentou se desculpar, falando que
deu uma carona para o menino e
que ele investiu nela. Depois, ela
alegou que tinha errado e que iria
pagar pelos erros dela”.

A vítima usava preservativo, se-
gundo a PM. A bancária disse ao
PM que se separou do ex-marido e
que está em terapia. Após colocar
as roupas dentro do carro, a acusa-
da e a vítima foram levadas à 2ª

KADIDJA FERNANDES/AT

THIAGO COUTINHO - 09/10/2016

HOSPITAL: vítima não resistiu

A ss a ss i n a d o
com 3 tiros
em baile funk
clandestino

O jovem Paulo Gomes de
Souza, 21 anos, foi assassinado a
tiros, na noite de sábado, no
bairro Cobi de Baixo, em Vila
Velha. A vítima estava em um
baile funk clandestino, conheci-
do como Baile do Mandela,
quando foi surpreendida por
dois bandidos que atiraram. Os
criminosos fugiram e não foram
localizados pelos policiais.

Segundo a Divisão de Homi-
cídios e Proteção à Pessoa, o cri-
me foi na Avenida Brasil, por
volta de 21h30. Testemunhas
informaram que o jovem estava
na festa, quando dois homens se
aproximaram, sacaram armas e
atiraram. Paulo foi atingido com
um tiro na cabeça, um no peito e
outro na perna.

Ele chegou a ser socorrido e
levado para o Hospital Antônio
Bezerra de Faria, no mesmo
município, mas não resistiu aos
ferimentos e morreu.

C R I M ES

Outros dois crimes foram re-
gistrados no município, na noite
de sábado. Cerca de três horas
depois do assassinato em Cobi
de Baixo, no bairro Glória, um
rapaz, identificado como Ma-
theus da Silva Lopes, 19, foi as-
sassinado a tiros, rua Mourisco.
A forma como o crime ocorreu
não foi informada pela polícia.
Já no início da noite de sába-
do, ainda em Vila Velha, um ho-
mem, que não foi identificado
pela polícia, foi assassinado com
um tiro na cabeça e outro na
mão direita, na rua Dom Pedro
I, no bairro Ulisses Guimarães.
Os três crimes serão investi-
gados pela Delegacia de Crimes
Contra a Vida de Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

MITSUBISHI ASX de onde acusada saiu de toalha, flagrada por câmeras

Delegacia Regional de Vila Velha.
O garoto foi levado ao DML para
fazer exames. Depois, foi entregue
para a família. Já a bancária foi au-
tuada por estupro de vulnerável.

VEJA O VÍDEO DA
PRISÃO DA SUSPEITA

Abordagem aconteceu no Morro do
Moreno. LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

Delegado vai assumir caso

ção de estupro na família dele.

“O caso demonstra que o pedófi-
lo é alguém acima de qualquer
suspeita, que tem ocupação lícita,
trabalha, tem família, convive em
sociedade, mas abusa de crianças e
adolescentes”, afirmou.

E completou: “Por isso a impor-
tância de combate permanente e
incessante a esse tipo de crime que
atinge nossos jovens. O abusador
está em todas as classes sociais, in-
dependentemente de nível socioe-
conômico e cultural. Podemos
lembrar da prisão de advogado, do
gerente geral de instituição bancá-
ria e religiosos”, disse ele.

Pazolini ressaltou que qualquer
contato sexual com criança ou
adolescente menor de 14 anos
configura estupro de vulnerável,
com pena de até 15 anos de reclu-
são. “É fundamental que as famí-
lias eduquem, orientem e acompa-
nhem os jovens para evitar que ca-
sos como esses voltem a ocorrer”.

O caso que ocorreu em Vila Ve-
lha vai ficar com a Delegacia de
Proteção à Criança e ao Adoles-
cente (DPCA) e o titular da unida-
de, delegado Lorenzo Pazolini, fri-
sou que o abusador está em todas
as classes sociais. O menino flagra-
do junto com a bancária comentou
para a polícia que já houve situa-

ANTONIO MOREIRA — 23/01/2018

LORENZO PAZOLINI: denúncias

GIRO RÁPIDO
Empresário tem carro
roubado em Vila Velha
Um empresário, de 38 anos, teve
o carro roubado na porta de casa
por dois criminosos, na tarde de
ontem, em Novo México, Vila Ve-
lha. A vítima aguardava o filho pa-
ra irem a um supermercado com-
prar cestas básicas.

Os suspeitos, de 19 e 17 anos, fo-
ram perseguidos e presos no bair-
ro Boa Vista. O carro foi recupera-
do e, dentro dele, havia mais de R$
12,7 mil, que são do empresário.

Assassinado em
frente a prefeitura
Um ex-presidiário, 30 anos, foi
morto com um tiro no olho direito
na tarde de ontem, em frente à Pre-
feitura de Cariacica, em Alto Laje.
Segundo a polícia, a vítima, Luís
Carlos Costa Rodrigues, o Amaral,
cumpria pena por tráfico de drogas
há 4 anos e estava solto há uma se-
mana. Ninguém soube informar à
polícia como ocorreu o crime.

LOCAL onde o crime ocorreu

