O P ÇÃO
Confor to
O empresário imobi-
liário Carlos Alberto
Aguiar, de 74 anos, não
consegue esconder o
amor que tem por Ma-
rechal Floriano. O mi-
neiro já mora no Estado
há mais de 40 anos. Já
morou em Vitória, mas
escolheu Marechal co-
mo sua cidade.

Pai de três filhos, ele
vai à Praia da Costa com
frequência para visitar
os dois dos filhos. O em-
presário ficou feliz a
respeito da ausência de
homicídios na cidade.

“Em função da segu-
rança, estou morando
em Marechal. É uma ci-
dade onde existe cader-
neta na padaria e no
açougue. O contato
com as pessoas é mais
próximo. Um lugar sem
homicídio significa que
se pode viver mais”,
projetou o empresário.

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018

SEGURANÇA NO ESTADO

Reportagem Especial
Nove cidades sem assassinatos

Municípios estão nas
regiões Noroeste, Sul
e Serrana do Espírito
Santo. Delegados
ficam atentos a
qualquer ameaça

ACERVO PESSOAL

Tais de HollandaN um país responsável por

mais de 10% dos números
de homicídios registrados
no mundo, em que uma das gran-
des cidades – o Rio de Janeiro –
passa por intervenção federal na
segurança, parece incrível a exis-
tência de cidades que não regis-
tram assassinatos durante um ano.
No Estado, há cidades sem mortes
num período de até três anos.

E nove cidades – Alfredo Cha-
ves, Marechal Floriano, Ibitirama,
Muqui, Bom Jesus do Norte, Apia-
cá, São José do Calçado, Atílio Vi-
vácqua e Águia Branca – estão reu-
nidas num levantamento realiza-
do por A Tribuna pela ausência
de homicídios durante, pelo me-
nos, um ano.

São cidades das regiões Noroes-
te, Sul e Serrana do Estado que não
fizeram parte dos 1.403 assassina-
tos ocorridos no ano passado,
quando houve um crescimento do
número de homicídios em meio à
greve da Polícia Militar.

“As ameaças são bastante anali-
sadas na delegacia, pois os homicí-
dios, quando ocorrem, vêm com
uma ameaça anterior. Em qual-
quer conflito em que noto que
possa ter algo mais grave, costumo
chamar as partes na delegacia para
evitar algo maior”, contou o dele-
gado responsável pelas delegacias
de Polícia de Muqui e Atílio Vivác-
qua, Antônio de Oliveira Pinto.

Chefe da 6ª Delegacia Regional
de Alegre e à frente também das
delegacias de Polícia de Alegre,
Apiacá, São José do Calçado e
Bom Jesus do Norte, o delegado
Ricarte de Freitas Teixeira parte
da teoria de que “dando atenção a
pequenos crimes, evita-se os

maiores também”.

“Na maioria das vezes, os fla-
grantes encaminhados no plantão
da regional já saem daqui oitiva-
dos (envolvidos ouvidos), com re-
latório do delegado. Quando vai
para a delegacia de origem, 99% já
chegam para o delegado fazer o re-
gistro e encaminhar à Justiça. É a
sensação de impunidade que au-
menta o crime, por isso a agilida-
de”, comentou.

NÚMEROS

A divulgação do percentual de
assassinatos a nível nacional leva
em consideração dados de 2014
fornecidos no Atlas da Violência
2016, do Instituto de Pesquisa
Econômica Aplicada. À época, a
taxa de assassinatos no Brasil era
de 29,1 por 100 mil habitantes.

SESP

Três anos sem homicídios
em Alfredo Chaves

Livre de assassinatos por três
anos, a cidade de Alfredo Chaves,
na região Sul do Estado, destaca-se
entre as 10 cidades sem homicí-
dios no ano passado por mais um
item, segundo o titular da Delega-
cia de Polícia da cidade, delegado
Sebastião Caetano. “Também não
registramos feminicídios (morte
de vítimas do sexo feminino por
serem mulheres)”, disse.

Os últimos homicídios na cidade
foram em 2014 e outro em 2012.
Mesmo Alfredo Chaves não tendo
registrado assassinatos, o delegado
disse que os casos que envolvem

violência doméstica são comuns e
que são tratados com minúcia na
delegacia. “Logo solicitamos me-
dida protetiva para solucionar
problema na raiz”.

Um dos alvos frequentes de aten-
ção é o tráfico de drogas. “Fizemos
operação no ano passado e prende-
mos oito pessoas que faziam ven-
das diretas de drogas. Usuários que
acabavam comprando a mais para
revender. Geralmente a droga vi-
nha de Guarapari. Abatemos as
ven d as ”. Furtos e brigas de família
são registros frequentes na delega-
cia, diz Sebastião.

D E L EG AC I A de Alfredo Chaves

CIDADES X HOMICÍDIOS

D I V U LG AÇ ÃO

ALESSANDRO DE PAULA - 18/10/2012

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

1 Alfredo Chaves
13.955 h a b i ta n t e s
Com 7.410 moradores de área rural e
6.545 em área urbana, a cidade está
de 2015 a 2017 sem homicídios. Em
2013 não houve assassinatos, porém
em 2014 e 2012 houve duas mortes.
Até janeiro de 2018 não houve morte.

2 Muqui
14.396 h a b i ta n t e s
A cidade está sem homicídios desde
2016. Em maio de 2015, houve um ho-
micídio de mulher no município. Ao to-
do são 9.309 moradores de área urba-
na na cidade e outros 5.087 que vivem
na área rural.

3 Marechal Floriano
14.262 h a b i ta n t e s
Na cidade da região serrana, em que
7.421 dos habitantes vivem em área ur-
bana e 6.841 no campo, 2016 e 2017
não registraram homicídios. Num pas-
sado recente, 2015, houve seis homi-
cídios ao longo do ano.

4 I b i t i ra m a
8.957 h a b i ta n t e s
Nesta cidade ao sul do Estado, que
conta com maioria dos moradores na
região rural ( 5.780) e 3.177 morado-
res de área urbana, não houve homi-
cídio em 2016 e 2017. Em fevereiro de
2015 uma mulher foi assassinada.

5 São José do Calçado
10.408 h a b i ta n t e s
São 8.350 moradores em perímetro
urbano e 2.058 em área rural na cida-
de que em 2017 e 2015 não registrou
homicídios. Diferente do que ocorreu
em 2016, em que nos meses de maio e
abril foram registrados homicídios.

