20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Meia volta, volver

No manifesto em que pretende apresentar sua plataforma
eleitoral, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva defenderá o
fim do teto dos gastos públicos, que congelou despesas federais
por 20 anos para tentar equilibrar as contas do governo.

O tom será oposto ao da Carta ao Povo Brasileiro de 2002,
quando se comprometeu com o equilíbrio fiscal para ganhar a
confiança dos investidores. “Agora vamos radicalizar, indo à raiz
dos problemas”, disse Lula a aliados num encontro recente.

com os governadores petistas Rui
Costa (BA) e Wellington Dias (PI) e o
pré-candidato do PT ao governo pau-
lista, Luiz Marinho. O presidente da si-
gla, Carlos Lupi, viu Lula há uma se-
mana. Foi o segundo encontro neste
mês.
Lista de desejos
A Confederação Nacional da Indús-
tria (CNI) apresenta amanhã (20) a
agenda do setor para discussão no
Congresso neste ano. A entidade in-
cluiu entre suas prioridades projetos
que ampliam incentivos fiscais nas re-
giões Norte e Nordeste e criam bene-
fícios para micro e pequenas empre-
sas.
Tente novamente
A CNI pretende acompanhar 129
projetos de lei em discussão no Con-
gresso. Na lista dos 14 definidos como
mais urgentes, permanecem propos-
tas deixadas de lado pelo governo e
seus aliados em 2017, como as refor-
mas da Previdência e do sistema tribu-
tá r i o .
Olha eu aqui
No almoço da bancada do MDB na
Câmara, semana passada, em que
deputados defenderam a candidatu-
ra própria ao Planalto, até o ministro
Carlos Marun (Secretaria de Gover-
no) colocou seu nome à disposição
para a disputa caso o presidente Mi-
chel Temer não queira concorrer à
reeleição.
A banda passou
Aliados do prefeito João Doria
(PSDB) dizem que sua vitória nas pré-
vias ontem, com mais de 80% dos vo-
tos, mostrou que o governador Geral-
do Alckmin jogou fora uma boa chance
de compartilhar do resultado ao se
manter neutro na disputa interna.
Mesma moeda
Secretário de Transportes de Fer-
nando Haddad (PT), Jilmar Tatto diz
que os petistas contrários a sua can-
didatura ao Senado agem como tuca-
nos ao criticar sua gestão. “Há no PT
uma ala retrógrada como a que o
PSDB representa.”
Ti ro t e i o
“Caluniar sua história e desconside-
rar a investigação é tentar assassiná-
la outra vez, fazendo torpe apologia da
impunidade”. De Chico Alencar (Psol-
RJ), sobre a divulgação de notícias
falsas a respeito de Marielle Franco,
como as que associam sua eleição à
facção Comando Vermelho.

Nosso alvo
O foco da nova carta será o
combate à desigualdade, dizem
os petistas. Esta seria a chave
da proposta para atacar os de-
sequilíbrios da Previdência e
promover mudanças no sistema
tributário, desonerando os mais
pobres e aumentando os impos-
tos dos mais ricos.

Espere o juiz
Ainda não há data para divulgar o
documento. O Tribunal Regional Fede-
ral da 4ª Região julgará em breve re-
cursos de Lula contra sua condena-
ção e poderá mandar prendê-lo em se-
guida. O ex-presidente também quer
usar a carta para expor sua visão so-
bre os processos que enfrenta.
Com calma
Dirigentes do PT começaram a dis-
cutir como lidar com a reação da mili-
tância do partido a uma possível pri-
são de Lula. Petistas dizem que tudo
vai depender do grau de participação
popular em eventuais manifestações.
A ordem é não assumir riscos se não
houver adesão em massa.
Ocupar e resistir
Entre as propostas em discussão
está a possibilidade de militantes do
PT e de movimentos sociais ligados à
sigla cercarem o local em que o ex-
presidente estará para dificultar o
acesso da polícia. Outra ideia é formar
cordões humanos nas ruas para para-
lisar o trânsito das grandes cidades.
Para cima deles
Integrantes da cúpula do PDT têm
pressionado os petistas nas negocia-
ções para formação de palanques es-
taduais. Querem garantir o apoio a Ci-
ro Gomes (PDT) na corrida presiden-
cial para o caso de Lula ficar fora das
eleições.
Homem a homem
Dirigentes do PDT conversaram

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não se alterou a orientação da prisão

após condenação em 2ª instância”

Itamaraty humilha diplomatas
isolados em porão

Ministro Edson Fachin nega recurso do ex-presidente Lula no Supremo

O Ministério das Relações Exteriores oficializou como Gaoa
(Grupo de Apoio Operacional e Logístico) o que antes existia
apenas no anedotário do Itamaraty como “Departamento de
Escadas e Corredores (DEC)”, para onde são despachados di-
plomatas malquistos pela cúpula, com a maior pinta de des-
terro. Funciona no porão do anexo 2, conhecido por “Bolo de
No i va ”, onde o lixo se acumula, não há água, telefone ou ex-
tintor de incêndio e lâmpadas estão queimadas.
Parece até vingança
O Itamaraty juntou no porão do Bo-
lo de Noiva embaixadores do melhor
nível com colegas que têm má fama
e, inclusive, extensa ficha policial.
Desperdício
Asilaram no Gaoa os embaixado-
res Antonio Pedro e Patrícia Lima,
após 5 anos no Sudão. Também fize-
ram elogiado trabalho no Kwait.
Intelectual desterrado
Carlos Henrique Cardim, um dos
mais respeitados intelectuais do Ita-
maraty, também acabou no porão do
Bolo de Noiva.
Ninguém merece
Entre profissionais com imensa
contribuição à diplomacia, enfiaram
no Gaoa também uns malucos, es-
pancador e um assediador de mulhe-
res.
Justiça do Trabalho
dá “loteria” a vendedor
de bingo
Um vendedor de bingo de Maceió
está prestes a ganhar um dos maio-
res prêmios de loteria do mundo:
quase R$ 80 milhões garantidos por
uma das ações trabalhistas mais ab-
surdas da História.

nado por uma juíza, que ainda con-
denou a empresa Promotora e In-
corporadora Ltda a pagar indeniza-
ção por “dano moral”.
Golpe conhecido
No começo, o processo correu à
revelia: o vendedor de bingos indicou
o endereço de ex-funcionário da em-
presa, que jamais seria notificada.
Teia de interesses
Desde que descobriu a fraude, a
empresa luta para mostrar o absur-
do, mas esbarra na teia de interesses
formada em torno da esperteza.
Saco de gatos
Com o crescimento do butim, sur-
giram novos donos das causa: lobis-
tas e advogados de negócios, pre-
tendendo participar do “rat e i o”.
Mártir anônima
Elisângela Bessa Cordeiro, 41, foi
assassinada com um tiro na cabeça,
durante um assalto, em agosto do
ano passado. Não era vereadora,
nem ativista. Era mulher, negra e po-
bre. E cabo da Polícia Militar.
Briga de foice
no escuro
O Palácio do Planalto deve decidir
até 30 de abril quem vai presidir a
Previ, bilionário fundo de pensão do
Banco do Brasil. Nomeado por Dilma,
o atual presidente, Gueitiro Matsuo,
acha que será reconduzido.

Apesar do contrato de vendedor
autônomo, que ele próprio anexou
ao processo, o vendedor de carte-
las de bingo teve o vínculo empre-
gatício (de apenas 18 meses) orde-

PODER SEM PUDOR
Mineirice explícita
Ainda eram confusas as informações
sobre o golpe militar quando, naquele 31 de
março de 1964, o lendário José Maria Alk-
min encontrou Benedito Valadares no ae-
roporto da Pampulha, em Belo Horizonte.
“Vai para onde, Alkmin?”, perguntou

Va l a d a r e s .

“Para Brasília.”
“Ah, sei.”
Benedito abraçou Olavo Drummond, que assistia a conversa, e cochichou:
“Ele diz que vai para Brasília para eu pensar que ele vai pro Rio. Mas ele vai é
para Brasília mesmo...”

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Qualquer coisa,
tamos aí
Pessoas muito próximas do
ministro Luís Roberto Barroso,
do Supremo Tribunal Federal
(STF), têm tido a preocupação
de afirmar a jornalistas que ele
“não é candidato a presidente”,
apesar de ninguém falar nisso.

Melhor negócio do mundo
Explica-se em números a alegria na
Caixa em cada sorteio da Mega Sena,
principalmente quando acumulam. Nos
22 sorteios deste ano, houve apenas
dois com vencedores. O banco arreca-
dou mais de R$ 1 bilhão em apostas e pa-
gou apenas prêmios de R$ 263 milhões.
Momento inadequado
Pouco mais de 24h depois da morte
da vereadora Marielle (Psol), o minis-
tro Ricardo Lewandowski pediu a in-
clusão na pauta do plenário do STF
ação do Psol que pretende cancelar a
intervenção no Rio.
Congestionamento
Qualquer coisa que se saia do chão
e se sustente no ar está sujeito às re-
gras do espaço aéreo, por isso já são
30 mil drones registrados no País, diz
o Ministério dos Transportes, sendo
11,8 mil só em São Paulo.
Moda ou inovação
A tecnologia do blockchain, espécie
de livro contábil do Bitcoin e outras
criptomoedas, ganhou grupo de tra-
balho na Febraban com membros dos
12 maiores bancos do País, além de
Banco Central e Bovespa.

Recorde a caminho
José Maria Eymael (PSDC )
vai igualar recorde de Lula de
cinco candidaturas presiden-
ciais, este ano. Mas sem conde-
nação em segunda instância e
nem tampouco investigação por
corrupção e etc.

Pensando bem...
... a operação Lava a Jato completa
quatro anos com 227 mandados de
prisão cumpridos, mas o mais aguar-
dado ainda está por vir.

