VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Previsão é de novas
tempestades no Estado

Uma frente fria vinda
do Sul do País chega
na quinta-feira e
podem ocorrer volumes
elevados de chuva na
região Sul do Estado

FOTOS: REPRODUÇÃO/FACEBOOK

Luiz Fernando BrumanaMais tempestades vão atin-

gir o Espírito Santo esta
semana, segundo meteo-
rologistas da Climatempo. A previ-
são ocorreu no dia seguinte às for-
tes chuvas que inundaram municí-
pios capixabas, com maior impac-
to na cidade de Rio Novo do Sul.

Até quarta-feira, a previsão é de
chuvas rápidas, sem risco de acú-
mulo. Mas uma frente fria vinda do
Sul do País chega ao Espírito Santo
na quinta e podem ocorrer volu-
mes elevados de chuva em algu-
mas localidades do Sul do Estado.
A região já foi atingida por uma
tempestade no último sábado. Di-
versas pontes ruíram e famílias fica-
ram desalojadas. Guarapari e An-
chieta receberam a maior incidência,
com 95,6 e 68 milímetros, respecti-
vamente (cada milímetro de chuva
equivale a 1 litro de água por metro
quadrado). Porém, o maior impacto
foi em Iconha e Rio Novo do Sul.

O prefeito de Rio Novo do Sul,
Thiago Fiorio, chegou a gravar
dois vídeos na internet pedindo
ajuda aos demais prefeitos.

“Quando percebi que a equipe
não tinha condição psicológica pa-
ra atuar (muitos estavam com a ca-
sa inundada), o que veio em mente
foi fazer um apelo nas redes so-
ciais. Com isso, estou recebendo
ajuda de associações e empresários
e outras cidades”, contou.

Até ontem, o vídeo tinha cerca
de 60 mil visualizações e três mil
compartilhamentos. Municípios e
associações estão enviando manti-

RIO NOVO DO SUL: pontes ruíram e famílias estão desalojadas desde sábado. Ontem foi dia de limpeza na cidade

mentos para as vítimas.

Rio Novo do Sul teve quase a tota-
lidade de sua malha urbana inunda-
da pelas chuvas. Ainda não foi pos-
sível contabilizar os desalojados.

O abastecimento de água foi in-
terrompido devido à quantidade
de lama. Ainda na noite de sábado,
uma adutora se rompeu. Segundo
a assessoria de Cesan, ontem pela
manhã quatro caminhões-pipas
foram enviados para a cidade.

O fornecimento de água come-
çou a ser normalizado ontem. No
município, a Defesa Civil está de
prontidão. Guarapari, Anchieta e
Piúma também ficaram sem água
potável por algumas horas após a
t e m p e st a d e.

THIAGO FIORIO PREFEITO DE RIO NOVO DO SUL

“Estamos em um cenário
praticamente de guerra”

A TRIBUNA - Quantas pessoas
tiveram de deixar suas casas?
THIAGO FIORIO - A gente não
tem essa informação de imediato.
Muitas famílias estão relutantes
em sair da casa. Perderam tudo,
desde cadeiras a fogão, mas não
saíram da casa.

> O que vocês fizeram quando

perceberam a forte chuva?

A chuva pegou todo mundo de
surpresa. Foi coisa de 15 minutos.
O nível do rio subiu e toda a malha
urbana foi inundada. A avenida
principal virou um rio. A água
atingiu locais onde nunca antes
havia chegado. Não teve vítimas
fatais. Só alguns atendimentos
m é d i c o s.
> Que ações estão sendo ado-
tadas para ajudar as vítimas?

Vamos monitorar as doações e
entregar para as pessoas mais ne-
cessitadas. Em paralelo, começa-
mos o trabalho de limpeza urbana,
a lama se tornou uma poeira. Ain-
da há muitos estragos na área ru-
ral. Pontes caíram e estradas estão
sem acesso.
> Como proceder em caso de
novas chuvas?

Estamos em cenário pratica-
mente de guerra e as equipes estão
de prontidão. Mas podemos rezar
para que não ocorram chuvas com
tanta intensidade.

AS CIDADES MAIS ATINGIDAS

Famílias estão desalojadas

> ANCHIETA: ponte entre Olivânia e
Duas Barras foi levada pela corren-
teza, isolando a comunidade. Duas
famílias ficaram desalojadas.

> ALFREDO CHAVES: nove pessoas de-
salojadas e uma ponte no distrito de
Caco de Copo caiu.

> ICONHA: duas famílias ficaram desa-
lojadas no distrito de Duas Barras,

com um total de 5 pessoas. Duas ruas
no centro da cidade ficaram alagadas.
> RIO NOVO DO SUL: praticamente to-
da a malha viária urbana foi inunda-
da, segundo a prefeitura. Pontes e
acessos à zona rural também foram
atingidos. Municípios vizinhos, em-
presas e associações mandaram
ajuda de água e alimentos.

THIAGO FIORIO: pedido de ajuda

Pe s c a d o r
d e s a p a re c e
no mar de
G u a ra p a r i

O pescador Anderson Simões
Bento, 41 anos, mais conhecido
como “C onchinha”, está desa-
parecido há dois dias no mar de
Guarapari. Apenas o barco em
que estava foi encontrado.

Ele saiu do ancoradouro de
Perocão por volta das 3 horas do
último sábado. A mulher dele, a
auxiliar de serviços gerais Lu-
ciene Magalhães, 32, disse que o
marido saiu com destino às
Ilhas Rasas.

O barco em que o pescador es-
tava foi visto pela última vez às 18
horas de sábado, ancorado nas
Três Ilhas, na região das Ilhas
Rasas. A expectativa era de que o
pescador chegasse até o início da
noite de sábado, o que não ocor-
reu. Com isto, o dono da embar-
cação resolveu procurá-lo.

“Encontraram o barco amar-
rado no local. O dono do barco
esperou amanhecer para fazer
buscas na ilha, mas meu marido
não estava. Ele foi pescar sozi-
nho, era coisa rápida. Não sabe-
mos o que aconteceu. No barco
não há sinal do que possa ter
acontecido”, relatou Luciene.

O Corpo de Bombeiros esteve
na tarde de ontem na região on-
de o barco foi encontrado. Mas a
mulher do pescador pede mais
esforço nas buscas. O casal tem
três filhos: de 12, 11 e de 4 anos.
“Precisamos de pessoas que
possam fazer as buscas. Minha
esperança é grande. Ele pescava
há mais de 30 anos e tem expe-
riência”, completou Luciene.

Por meio de nota, a Capitania
dos Portos informou que reali-
zou buscas com apoio de bom-
beiros e de uma aeronave. O de-
saparecimento está sendo di-
vulgado pela Rádio Náutico pa-
ra alertar todos que navegam
próximo ao ocorrido. A Mari-
nha do Brasil instaurou inquéri-
to para investigar o caso.

REPRODUÇÃO/ÁLBUM DE FAMÍLIA

ANDERSON sumiu no sábado

