Ec o n o m i a

Abertas 2.077 vagas de emprego

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

São oportunidades
para candidatos com
ou sem experiência,
em diversas regiões,
com salários que
chegam a R$ 20 mil

Fernando BianchiA semana começa com 2.077

oportunidades de emprego
para aqueles que buscam
colocação profissional no Espírito
Santo. São vagas para candidatos
com ou sem experiência, em di-
versas regiões, e com salários que
chegam a R$ 20 mil.

A maior remuneração é ofereci-
da para o cargo de vendedor, com
exigência de vivência na área co-
m e rc i a l .

A chance é ofertada pelo portal
Catho, e para concorrer é necessá-
rio realizar cadastro no site
www.catho.com.br. O registro é
gratuito por sete dias, devendo ser
cancelado para que não leve a co-
b ra n ç a s.

O Sine da Serra inicia a semana
com 195 vagas de emprego. A
maior parte das chances (90) é des-
tinada a técnicos de enfermagem, e
é preciso curso técnico na área. Do
total de ofertas de emprego, 30 são
destinadas a candidatos com defi-
ciência (PCD), a maioria para a
área de telemarketing. O cadastro
deve ser feito no Pró-Cidadão, que
funciona das 8 às 17 horas.

Já a Agência do Trabalhador de
Cariacica está oferecendo 424 va-
gas de emprego. As oportunidades
são para diversas áreas, entre elas
serviços, saúde, comércio e indús-
tria. Há chances para pessoas com
e sem experiência comprovada em
carteira. A agência atende na ave-
nida Kléber Andrade, número 5,
das 8 às 16 horas.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador inicia a semana com 235
vagas de trabalho. Há chances pa-
ra funções como auxiliar de mecâ-
nico de autos, consultor de vendas,
açougueiro e barbeiro, entre ou-
t ra s.

O cadastro deve ser feito pela in-
ternet, no site www.trabalhavix.vi-
toria.es.gov.br, e é gratuito.

D I V U LG AÇ ÃO

AUXILIAR DE MECÂNICO durante revisão na suspensão de carro: oportunidades para profissionais da área

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Sine da Serra
> VAGAS: 195 chances.
> CARGOS: açougueiro, analista de su-
porte técnico, analista de rede, em-
pregado doméstico diarista, garçom,
mecânico eletricista de automóvel,
operador de telemarketing, técnico
de mecânica industrial, técnico de
enfermagem, vendedor, entre ou-
tros.

> CA DAST R O : Pró-Cidadão, das 8 às 17

h o ra s .
Agência do Trabalhador
de Vitória
> VAGAS: 235 chances.
> CA R G O S : auxiliar de mecânico de au-
tos, consultor de vendas, açouguei-
ro, barbeiro, caseiro, consultor de
vendas, costureira, estampador de
tecido, gerente de restaurante, mon-
tado de móveis, montador de auto-
móveis, instrutor de informática, lus-

trador de madeira, mecânico hidráu-
lico, entre outros.

> CADASTRO: no site www.trabalha -
vix.vitoria.es.gov.br, gratuitamente.
Agência do Trabalhador
de Cariacica
> VAGAS: 424 oportunidades.
> CARGOS: açougueiro, ajudante de
depósito, almoxarifado, analista co-
mercial, analista contábil, armador,
assistente de logística, auxiliar de
atendimento, auxiliar de obras, bom-
beiro hidráulico, carpinteiro, eletri-
cista, motorista de caminhão, opera-
dor de caixa, pedreiro, pintor auto-
motivo, recepcionista, auxiliar admi-
nistrativo, técnico em eletrotécnica,
técnico de enfermagem, entre ou-
tros.

> CADASTRO: avenida Kléber Andra-
de, nº 5, bairro Rio Branco, Cariaci-
ca, das 8 às 16 horas.

Sine de Vila Velha
> VAG AS : 74 chances.
> CARGOS: atendente de telemarke-
ting, barbeiro, consultor de vendas,
costureira, estampador de tecido,
esteticista, estoquista, gerente de

D I V U LG AÇ ÃO

AT E N D E N T E de telemarketing

restaurante, marceneiro, mecânico
de automóvel, montador de automó-
veis, promotor de vendas, entre ou-
tros.

> CA DAST RO : rua Sete de Setembro,

número 95.
Catho
> VAGAS: 1.146 chances.
> CARGOS: vendedor, consultor em
gestão, representante comercial,
médico pediatra, vendedor de con-
sórcio, coordenador de enferma-
gem, engenheiro civil, analista de
sistemas, técnico em edificações,
promotor de cadastro, assistente de
seguros, analista administrativo,
motorista, auxiliar de informática,
nutricionista, enfermeiro, assistente
comercial, programador, técnico de
segurança do trabalho, entre ou-
tros.

> C A D A S T  R O :  no site www.ca-

tho.com.br. O cadastro é gratuito por
sete dias, devendo ser cancelado
para que não leve a cobranças.
Hospital Metropolitano
> VAGAS: três oportunidades.
> CA R GO S : enfermeiro, agente de re-
cepção e agente de controle de aces-
so.

> CADASTRO: os interessados devem
enviar currículo para o e-mail recru-
ta m e n t o @ m e t r o p o l i ta n o . o rg . b r.
Ps i c o e s p a ç o
> CARGOS: analista de RH, analista de
sistemas, assistente comercial, au-
xiliar de exportação, auxiliar de co-
brança, caixa de restaurante, moto-
rista carreteiro, entre outros.

> CADASTRO: no site www.psicoespa-

c o . c o m . b r.

Fonte: Empresas consultadas.

Expectativa dos jovens é se
aposentar antes dos 60 anos

ADEMIR RIBEIRO — 29/06/2015

SÃO PAULO

Apesar de todo o debate recente
sobre a necessidade de adiar a idade
de aposentadoria, os brasileiros que
têm hoje de 16 a 24 anos esperam se
aposentar aos 59,8, na média. É o
que mostra pesquisa Datafolha so-
bre valores e expectativas das várias
faixas etárias de brasileiros.

A perspectiva dos mais jovens é
irrealista, porém, se for adiante a
proposta em discussão no Con-
gresso, cuja votação foi adiada pa-
ra o próximo governo. No texto, a
idade mínima para a aposentado-
ria será de 62 anos para mulheres e
65 para homens daqui a 20 anos.

INSS: mudanças na Previdência

Até lá, pode ser mais alta: a Pro-
posta de Emenda à Constituição
prevê que a idade mínima se eleve
sempre que a expectativa de so-
brevida da população subir um
ano, algo que pode ocorrer em cer-
ca de uma década.

Os brasileiros que ainda não se
aposentaram esperam fazê-lo, na
média, com 60,8 anos — no caso
dos que têm 60 anos ou mais e ain-
da trabalham, a média citada é a
mais alta, 63,7 anos.

Mais de um terço (36%) dos ido-
sos ainda na ativa diz não ter ideia
de quando vai parar, e são 31% os
que esperam deixar a ativa antes
dos 65 anos.

Moedas virtuais não
são risco, diz conselho

As moedas virtuais não repre-
sentam um risco para a estabilida-
de financeira mundial, mas isso
poderá mudar se elas estiverem
mais integradas ao sistema finan-
ceiro, disse o Financial Stability
Board (FSB, conselho de estabili-
dade financeira).

A instituição, criada pelo G-20
para realizar reformas após a crise
de 2007 e 2008, analisou proble-
mas relacionados ao avanço acele-
rado das criptomoedas.

O estudo, enviado aos ministros
da Fazenda e presidentes de Ban-
cos Centrais do G-20, concluiu
que as moedas, como o bitcoin,
não oferecem um risco para a esta-
bilidade mundial neste momento.

D I V U LG AÇ ÃO

S Í M B O LO do bitcoin: estabilidade

“Não obstante, o mercado segue
evoluindo rapidamente e esta ava-
liação pode mudar se esses ativos
forem utilizados de forma mais
ampla”, considera a organização.

