Espor tes

CAMPEONATO CARIOCA

Fogão sofre, reclama, mas avança

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

Botafogo é derrotado
pelo Vasco, perde João
Paulo aos dois minutos
do 1º tempo, mas se
classifica à semifinal
pelo saldo de gols

RIOA tarde de ontem não foi das

melhores para o Botafogo,
mas poderia ter sido ainda
pior, já que mesmo perdendo para
o Vasco por 3 a 2, o time conseguiu
se classificar para as semifinais da
Taça Rio, onde vai encarar o mes-
mo Vasco na quarta-feira, às
21h45, no estádio Nilton Santos.

A classificação veio graças ao
saldo de gols, pois o Fogão ultra-
passou a Portuguesa/RJ, que tam-
bém ontem perdeu de 4 a 0 do Fla-
mengo, e terminou em segundo
lugar no Grupo C, pegando assim
o líder do Grupo B.

Além da derrota no clássico —
que contou com gols de Rodrigo
Lindoso e Brenner para o Botafo-
go —, o time do técnico Alberto Va-
lentim perdeu um dos seus princi-
pais jogadores, o capitão João Pau-
lo, aos dois minutos do primeiro
tempo. E poderá ficar sem ele por
até seis meses.

No lance, Rildo e João Paulo fo-
ram disputar a bola e o pé do vas-
caíno acabou acertando a canela de
João Paulo. O jogador do Botafogo
fraturou a tíbia e a fíbula da perna
direita e precisou ser substituído
por Marcelo, enquanto os compa-
nheiros de time pediam pela expul-
são do vascaíno, que levou apenas
cartão amarelo.

Na saída de campo, Brenner fa-
lou sobre o lance e reclamou de
Rildo ter levado apenas cartão
amarelo e não ser expulso.

“Fica repetitivo falar da arbitra-
gem. Na hora do lance, fiquei de-
sesperado. Era lance para expul-

são e mudaria a história do jogo”,
analisou.

O atacante reconheceu também
que o Botafogo vacilou em mo-
mentos cruciais da partida e pediu
aos companheiros mais atenção
para o clássico da semifinal.

“Foram erros que não temos o
costume de cometer, não podemos
voltar a cometer os mesmos erros
senão vamos pagar caro”.

O técnico Alberto Valentin tam-
bém ficou revoltado com a arbitra-
gem após a entrada de Rildo em
João Paulo: “Duas fraturas, não
uma só. É revoltante. São quatro
árbitros auxiliando. Foi entrada
muito forte. Se esse cidadão não
viu, como ninguém consegue aju-
dá-lo?”, reclamou Valentim.

Irritado, técnico pede reação

Se Rildo tivesse sido expulso, e
não apenas advertido com cartão
amarelo, Paulinho não teria entra-
do tão cedo no jogo. Talvez a parti-
da tivesse sido outra. Talvez.

Sem a interpretação de cartão
por parte do árbitro Leonardo
Garcia Cavaleiro, o Botafogo fez

VA L E N T I M reclamou da arbitragem

péssimo primeiro tempo, empatou
no segundo, mas perdeu o clássico
para o Vasco. Diante deste cenário,
o técnico Alberto Valentim cobrou
reação do time, mas também não
poupou a arbitragem da partida.

“Hoje (ontem) não vencemos
por erro de arbitragem. Com um
jogador a mais talvez venceríamos.
Mas tivemos uma perda muito
grande. Vamos ser fortes até pelo
João. Futebol não dá oportunidade
para remoer derrotas nem come-
morar muito vitórias. A gente pre-
cisa reagir física, técnica e emocio-
nalmente”, cobrou o técnico.

O Fogão chegou ao quarto clás-
sico no ano e não venceu nenhum.
Para ir adiante, a evolução precisa-
rá ser grande, até porque o próprio
Vasco será o rival na semifinal da
Taça Rio, quarta-feira. O substitu-
to de João Paulo já é uma dor de
cabeça, e Valentim sabe.

“Vamos ver condição física de
todos os atletas, depois vamos
pensar em quem entrar”.

FOTOS: VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

EM TENTATIVA
de gol para o
B o ta f o g o
no clássico
d i s p u ta d o
Nilton Santos,
B re n n e r
cabeceia a
bola na disputa
com Paulão,
do Vasco

João Paulo teve duas fraturas

A entrada foi forte, a imagem é
marcante e a consequência, tam-
bém. O meio-campista João Paulo,
do Botafogo, foi operado na noite
de ontem mesmo, no Rio, horas
após sofrer duas fraturas na perna
direita: na tíbia e na fíbula após du-
ra entrada de Rildo.

O jogador do Vasco recebeu ape-
nas cartão amarelo, mas a adver-
tência já está sendo revista pela
Comissão de Arbitragem da Ferj.

João Paulo levou a entrada logo
aos dois minutos de jogo, precisou
sair de maca e foi levado direto para
um hospital onde passou por exa-

mes e foi operado por volta das 22
horas. O técnico Alberto Valentim
acredita que o jogador ficará sem
jogar por “pelo menos seis meses”.
O fato de Rildo ter recebido ape-
nas cartão amarelo foi muito criti-
cado. De modo que a advertência
será revista pelo Grupo de Geren-
ciamento de Problemas da Comis-
são de Arbitragem.

Num outro lance, ainda no pri-
meiro tempo, o atacante do Vasco
também precisou ser substituído.
Ele caiu após um choque com
Marcinho, com dores no ombro
d i re i t o.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

JOÃO PAULO recebe entrada de Rildo

3 x 2

Para  ...................................................

Pelo Foguinho manter a sina de não ganhar clássicos nesta 
Pelo Foguinho manter a sina de não ganhar clássicos nesta 
temporada. Desta vez, apanhou do trio Ríos, Riascos e Pauli
temporada. Desta vez, apanhou do trio Ríos, Riascos e Pauli-
nho, responsáveis por impor ao time alvinegro a derrota por
nho, responsáveis por impor ao time alvinegro a derrota por
3 a 2 para o Vasco, no Nilton Santos, pela sexta rodada 
3 a 2 para o Vasco, no Nilton Santos, pela sexta rodada 

da Taça Rio, no dia 18 de março de 2018.
da Taça Rio, no dia 18 de março de 2018.

Do amigo.

