Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

ANTONIO COSME - 29/09/2016

PLENÁRIO
Pelo DEM, Erick vai a Brasília

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A presidência do DEM no Estado está mais disputada do que
sombra nesses dias quentes de Vitória. Amanhã, o presidente
da Assembleia, Erick Musso (PMDB), deve ir com uma comi-
tiva –formada pelo secretário Rodney Miranda (DEM) e o che-
fe da Casa Civil Zé Carlinhos (PSD) – a Brasília para uma con-
versa decisiva com o presidente nacional da sigla, ACM Neto, e
o presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM).
Em uma visita que Maia fez ao Estado, Erick teria sido son-
dado para integrar e comandar o partido no Estado, já que ele
estaria de malas prontas do PMDB, que está inchado.

Porém, numa articulação feita pelo casal Ferraço na semana
passada, o DEM no Estado iria para as mãos da deputada fe-
deral Norma Ayub. “Os deputados federais têm a preferência
para presidir o partido”, disse o estadual Theodorico Ferraço,
à época. Hoje, o atual presidente é Rodney Miranda, que está
resistente em passar o comando para as mãos de Norma.

* * *

PRB também é opção
Se a articulação para filiar e, pos-
teriormente, passar o DEM para as
mãos do presidente da Assembleia
não der certo, a segunda opção do
deputado Erick Musso pode ser o
PRB, presidido pelo secretário esta-
dual do Esporte, Roberto Carneiro.

Erick é candidato à reeleição. Mas
sonha mesmo em ser vice-governa-
dor na chapa com Paulo Hartung.

Um pito nos colegas
As sessões da Assembleia na se-
mana passada não foram muito pro-
dutivas com relação a projetos vota-
dos e aprovados, mas deu o que falar
nos embates políticos que por pouco
não chegaram às vias de fato.

Para evitar que se repita, o presi-
dente da Assembleia, Erick Musso,
vai chamar a atenção dos colegas, no
microfone, na sessão de hoje.

* * *

Três mulheres
e uma suspeita
A representação par-
lamentar feminina já é
pequena e ainda por ci-
ma três vereadoras são
acusadas de rachid.

A presidente do Le-
gislativo da Serra, Nei-
dia Pimentel, foi afasta-
da do cargo. Em Vitória,
a única representante
feminina, Neuzinha de
Oliveira, foi denunciada
pelo próprio sobrinho
de se apropriar de parte
do salário dele.

Em Linhares, a acu-
sação é contra a verea-
dora Rosinha Guerreira.

Debandada no ninho?
Ninguém cita números, mas há quem
acredite que é grande o grupo de tucanos
que o prefeito Max Filho vai levar com ele
quando sair do PSDB. Ele ainda não definiu
o destino, embora esteja conversando com
o senador Álvaro Dias (Podemos). No
PSDB, porém, ele sabe que não fica.

* * *

Semana decisiva para mudanças partidárias
A semana será decisiva para as lideranças políticas que vão disputar as elei-
ções mas ainda não definiram partido. Principalmente quem ocupa cargo na
estrutura do governo do Estado. As decisões de quem não tem mandato devem
sair ainda nesta semana, jogando para a próxima, as decisões de quem ocupa
cargo eletivo. Há quem diga que o próximo dia 7 –quando termina o prazo para
filiações e desincompatibilizações – vai ter que ter mais de 24 horas.

GALERIA

TODOS CONTRA UM?

O deputado federal Givaldo Vieira
conseguiu juntar em sua filiação ao
PCdoB o ex-governador Renato Ca-
sagrande, o prefeito e o vice de Vila
Velha, Max Filho e Jorge Carreta.

DADOS AO TRIBUNAL

Representação do Ministério Pú-
blico de Contas pede que o Banestes
encaminhe os atos de admissão de
pessoal para análise do Tribunal de
Contas. A lei prevê o exame dos atos
de todos os órgãos públicos esta-

duais e municipais, mas o Banestes,
até hoje, não teria enviado os dados.

CAPACITAÇÃO TÉCNICA

O prefeito de Itapemirim, Thiago
Peçanha, convidou o secretário da
Transparência, Marcos Pugnal, para
capacitar seus servidores em abril.

CONTRA A DISCRIMINAÇÃO

O vereador de Vitória Wanderson
Marinho faz audiência pública na
quarta pelo Dia Internacional contra
a Discriminação Racial.

SEDE DO TRE: foram 10 condenações na Corte, que tiveram como pena a aplicação de multa de R$ 53.205 cada

Multas de R$ 532 mil
por pesquisa irregular

Candidatos a vereador,
vice-prefeito, coligação,
uma empresa e outras
6 pessoas foram alvo
de 10 condenações com
base na eleição de 2016

Brunella FrançaA divulgação irregular de pes-

quisa eleitoral deu origem a
10 condenações na Justiça
Eleitoral capixaba, referente às
eleições de 2016.

Foram multados um candidato a
vice-prefeito, um candidato a ve-
reador, uma coligação, uma em-
presa e seis cidadãos comuns. Ca-
da um deles foi condenado ao pa-
gamento da multa mínima, R$
53.205, totalizando R$ 532.050.

Na última semana, as polícias
Federal e Civil deflagraram a ope-

ração Voto Livre devido à publica-
ção de notícias falsas relativas a
pesquisas eleitorais na internet e
no WhatsApp. As investigações
ainda buscam determinar se as
pesquisas eram falsas ou se teriam
sido feitas, mas não registradas.

“Uma coisa é divulgar pesquisa
falsa, outra é divulgar pesquisa não
registrada. A pesquisa falsa gera
um ilícito penal, cuja pena chega à
detenção de um ano. A divulgação
de pesquisa sem registro gera um
ilícito civil, sujeito a multas pesa-
d as ”, explicou o advogado e ex-
juiz eleitoral, Danilo Carneiro.

O procurador federal e doutor
em Direito, Adriano Sant'Ana Pe-
dra alertou para existência da mo-
dalidade de enquete eleitoral. “A
enquete ou sondagem é um mero
levantamento de dados, sem qual-
quer método científico, e não pre-
cisa ser registrada na Justiça Elei-
t o ra l ”, esclareceu.

Os dois especialistas disseram

ainda que é comum partidos polí-
ticos ou candidatos contratarem
pesquisas eleitorais a institutos,
mas não registrá-las. São as cha-
madas pesquisas de consumo in-
terno. Não há nenhuma ilegalida-
de na realização dessas pesquisas,
o que não pode ocorrer é a divul-
gação dos resultados obtidos.

CONTROLE

O registro antes da divulgação,
segundo eles, é necessário para
haver controle social quanto à fi-
dedignidade da coleta de dados e
da metodologia, por parte dos ou-
tros partidos e demais candidatos.
Danilo Carneiro explicou ainda
que o eleitor que comenta nas re-
des sociais ou grupos de What-
sApp sobre uma pesquisa falsa di-
vulgada não comete crime. “A in-
vestigação tenta encontrar quem
publicou, se sabia que era falsa ou
que não podia ser divulgada. Não é
eleitor o sujeito do delito”, disse.

FIQUE LIGADO

Penas de 6 meses a um ano de detenção

Pesquisa eleitoral
> AS PESQUISAS ELEITORAIS realizam
o levantamento e a interpretação dos
dados referentes à opinião ou à pre-
ferência dos eleitores em relação aos
c a n d i d at o s .
R egistro
> É DE RESPONSABILIDADE de quem
realiza a pesquisa, mas é o contra-
tante que indica a necessidade ou
não de registro na Justiça Eleitoral.
> QUANDO A PESQUISAé contratada, o
cliente indica se quer o registro dos
dados, o que pode ser no momento
da coleta de dados, antes ou depois.
Fra u d e
> A DIVULGAÇÃO de pesquisa fraudu-
lenta constitui crime, punível com

D I V U LG AÇ ÃO

PESQUISA eleitoral: regras

seis meses a um ano de detenção e
multa que varia de R$ 53.205,00 a
R$ 106.410,00.
Publicação
> É PRECISOque a pesquisa seja regis-

trada cinco dias antes da publicação
dos dados, podendo ser registrada
até um mês após a coleta.

> NA DIVULGAÇÃO dos resultados de-
verão ser obrigatoriamente informa-
dos: período da coleta de dados;
margem de erro; nível de confiança;
número de entrevistas; nome da en-
tidade ou da empresa que a realizou
e, se for o caso, de quem a contratou;
e o número de registro da pesquisa.
Impugnação
> CA N D I DATO S e partidos políticos po-
dem impugnar o registro e a divulga-
ção de pesquisas de intenção de vo-
to quando elas não cumprirem as
exigências da legislação.

Fo n t e : Tribunal Superior Eleitoral.

