8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Pa s t o ra l
da Criança
em Piúma

Ação visa reduzir
mortalidade infantil,
desnutrição e também
promover a paz
nas famílias e
comunidades

Visando construir uma socie-

dade mais justa, fraterna,
com menos doenças e sofri-
mento humano, a Paróquia Imacu-
lada Conceição, de Piúma, reativou
a Pastoral da Criança, que assiste
aos pequeninos e gestantes.

“Há muito o que se fazer, porque
a desigualdade social é grande. Os
esforços que estão sendo feitos
precisam ser valorizados para que
gerem outros ainda maiores”, di-
zem os novos coordenadores.

Eles lembram que foi o pároco,
padre Gilberto, que celebrou na
igreja-matriz a Missa de Envio
para a Primeira Celebração da

Vida organizada pelos novos co-
ordenadores no Salão Paroquial
da Igreja Menino Deus, no bairro
It a p u t a n g a .

“Esta Celebração da Vida vem
sendo organizada uma vez ao
mês, quando as crianças são pe-
sadas e medidas”, ressaltam,
acrescentando: “Nossa Paróquia
da Imaculada Conceição conta
com 18 comunidades e consegui-
mos reativar a Pastoral da Crian-
ça em sete. Esperamos o apoio
das demais, para que possamos
atuar em todas”.

Fundadora da Pastoral da
Criança, Zilda Arns Neumann,
morta em 2010, destacava a pro-
moção da paz como uma das me-
tas do programa.

“A Pastoral da Criança, desde o
início, teve a preocupação não só de
reduzir a mortalidade infantil e a
desnutrição, mas também de pro-
mover a paz nas famílias e comuni-
dades, pelas atitudes de solidarie-
dade e partilha do saber”, dizia.

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

PADRE GILBERTO em Missa de Envio com os novos coordenadores

PARA comemorar o Dia de São
José, a Catedral Metropolitana
de Vitória (foto) realizará hoje
uma missa solene, às 19 horas,
com a participação do grupo do
Terço dos Homens. Antes, às
18 horas, haverá a reza do terço.

* * *

O CENTRO ESPÍRITA Henri -
que José de Mello convida para
a palestra “Os Conflitos Afetivos
Dentro da Família”, ministrada
por Hélio Tinoco. Será hoje, às
20 horas, na rua Sete de Setem-
bro, 67, Centro, Vitória.
* * *

O DIÁCONO Wesley Guimarães
Pansini será ordenado no dia 21
de abril, às 16 horas, na Igreja
Matriz São Miguel Arcanjo de
Itaóca Pedra, em Cachoeiro de
I ta p e m i r i m .

C R I A N ÇAS durante a Celebração da Vida, que acontece uma vez por mês

D I V U LG AÇ ÃO

Jubileu de diamante

A Paróquia Santa Rita de Cássia,
na Praia do Canto, em Vitória, con-
vida a todos para participar das
santas missas em ação de graças
pelo jubileu de diamante sacerdo-
tal do frei Cassiano de Amorim
(foto). A primeira será celebrada
na próxima quinta-feira, às 15 ho-
ras. Será uma missa votiva de San-
ta Rita de Cássia, presidida pelo
frei Cassiano.

No próximo sábado, a missa será
às 18 horas, também presidida pelo
frei Cassiano, que foi ordenado em
1958, na Paróquia São José, em Ri-
beirão Preto, São Paulo.

D I V U LG AÇ ÃO

Reunião para teólogos

Será realizada hoje, às 19h30, mais uma reunião
para a fundação do Conselho Regional de Teologia
do Estado do Espírito Santo (Coreteo-ES). Todos
os teólogos estão convidados para o evento, que
será gratuito. Os participantes poderão conferir
uma palestra com o coach trainer Elbert Oliveira
(foto). O tema é “O Poder Transformador do Coa-
ching ”. O encontro será na ACCoaching, que fica
na rua Jerônimo Monteiro, 1385, Centro, Vila Ve-
lha. Inscrições: 98152-1844 e 3062-7062.

D I V U LG AÇ ÃO

I n t e rc â m b i o
A Faculdade Unida
promove hoje, a par-
tir das 8 horas, o
evento “In te r câ m-
b io”, que contará
com a participação
de professores dou-
tores e estudantes
da Universidade de
Hamburgo, na Ale-
manha. A Faculdade
Unida fica na rua En-
genheiro Fábio Rus-
chi, 161, Bento Ferrei-
ra, Vitória. Informa-
ções: 3325-2071 ou
ww w.f acu lda deu ni-
d a . c o m . b r.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
das Graças, de Coqueiral de Ita-
parica, Vila Velha, vai realizar, na
próxima sexta-feira, às 19h30,
uma via-sacra na ladeira do
Convento da Penha.
* * *

A FRATERNIDADE Ta baja ra
convida para o terreiro de ponto
em homenagem a mamãe Oxum,
pela anunciação, e comemora-
ção ao Dia do Bem. Será no pró-
ximo domingo, às 8h30. Rodovia
Governador José Sette, 7, Vila
Tabajara, Cariacica.

o humilde e

A PALAVRA“E Deus salvará

livrará até ao que não
é inocente; sim, será

l i b e r t a d o”

JÓ 22:30

* * *

Cenáculo Água Viva
Geraldinho (foto), da Missão Resgate do Ceará, é o convi-
dado do Cenáculo da Comunidade Água Viva, que será rea-
lizado na próxima quarta-feira, às 20 horas, com entrada
franca. “Será uma noite de grande clamor ao Espírito Santo!”,
avisam os organizadores. O evento será no sítio da comuni-
dade, que fica na Rua dos Golfinhos, s/nº, Retiro do Congo,
Vila Velha. Informações: 99994-0902 ou 3063-9658.

