18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

D I V U LG AÇ ÃO

Economia é aposta de
Temer para a eleição

B R AS Í L I A

O presidente Michel Temer es-
tá disposto a disputar a reeleição
e já avisou seus principais inter-
locutores sobre seus planos.

Temer se diz capaz de “defen -
der seu legado e sua própria hon-
ra ” e crê que a recuperação da
economia e outras medidas po-
dem fazer crescer seu índice de
aprovação – que, segundo último
levantamento do Ibope, é de 6%
– até o fim de seu mandato.

Temer não tem pressa para
anunciar sua presença na corrida
eleitoral, pois, diferentemente do
que ocorre com ministros, presi-
dentes não precisam deixar o
cargo até abril para concorrer.

Quando assumiu o governo,
após impeachment de Dilma

INTEGRANTES DO GRUPO MONITORA SERRA que vão ter uma conversa hoje com os vereadores do município

Abraço na Câmara
contra a corrupção

Rousseff em agosto de 2016, Te-
mer se comprometeu com parti-
dos aliados a não tentar uma
eventual reeleição em troca da
sustentação política.

Mas, segundo o jornal O Esta-
do de S. Paulo de ontem, Temer
avalia que o quadro mudou radi-
calmente, sobretudo por causa
do afastamento entre o Presiden-
te e o PSDB. A má relação com o
deputado Rodrigo Maia (DEM-
RJ), presidente da Câmara, tam-
bém teria influenciado na mu-
dança de planos.

A baixa popularidade, no en-
tanto, segue sendo o grande desa-
fio de Temer. Se ficar convencido
da inviabilidade de sua candida-
tura, Temer deve apoiar a candi-
datura do ministro da Fazenda,
Henrique Meirelles.

D I V U LG AÇ ÃO

Após afastamento de
Neidia, voluntários vão
fazer cobranças ao
novo presidente. Fim
da instabilidade na
Casa será pedida

Erick AlencarFim da instabilidade na Câma-

ra da Serra, mais indepen-
dência, combate à corrupção
e uma melhor produção legislati-
va. São essas as cobranças que o
grupo Monitora Serra vai fazer
hoje aos vereadores do município,
antes da sessão ordinária, às 16h.
Eles vão dar um abraço simbólico
na sede do Legislativo.

ENTENDA O CASO

A escolha do dia de hoje para o
1º ato organizado do grupo é por
conta do momento conturbado
que passa o Legislativo municipal,
como afirma o empresário Wylson
Zon Filho, 54, líder do grupo.

“A ideia é estar presente com a
sociedade, participando efetiva-
mente do dia a dia da Casa, porque
a sociedade não a frequenta. Prin-
cipalmente nesse momento delica-
do. Com essa nova Mesa Diretora,
esperamos o fim da instabilidade
tão prejudicial a todos”, explica.

Na última quarta-feira, Neidia
Pimentel (PSD) foi afastada em ca-
ráter liminar da presidência da Câ-
mara e do mandato de vereadora
pela juíza da 2ª Vara Criminal da
Serra, Letícia Maia Saúde, sob as
acusações de contratar servidores
para exercer atividade partidária e

rachid – apropriação de parte do
salário de servidor comissionado.
No dia seguinte, o desembarga-
dor Robson Luiz Albanez, da 4ª
Vara Cível do Tribunal de Justiça
do Estado (TJ-ES), anulou a elei-
ção da Mesa Diretora da Câmara,
ocorrida em janeiro de 2017, venci-
da por Neidia. Rodrigo Caldeira
(Rede) assumiu por ter vencido
uma segunda eleição, em julho, e
hoje vai presidir sua primeira ses-
são. Neidia foi procurada pela re-
portagem, mas não foi encontrada.
Para Wylson Zon Filho, só a Jus-
tiça pode julgar as acusações con-
tra Neidia, mas acha a situação
muito ruim. “Isso é péssimo, por-
que infelizmente, hoje, existe um
volume de comissionados muito
grande, a estrutura é pesada, mas a
rotina do Legislativo não é difícil”.

TEMER acredita que pode melhorar sua aprovação com novas medidas

Doria vai disputar o
governo de São Paulo

Vinte pessoas participam da fiscalização

Grupo acompanha o Legislativo
> O GRUPO Monitora Serra foi fundado
no ano passado e começou a atuar
na primeira sessão ordinária de
2018, no dia 5 de fevereiro.

> CERCA DE 20pessoas fazem parte do
movimento, que tem como objetivos
acompanhar a atuação parlamentar,
debater a produção legislativa e pro-
por melhorias para o município.

> FAZEM PARTE do movimento empre-
sários, profissionais liberais, profes-
sores, estudantes, lideranças comu-
nitárias, aposentados, funcionários
públicos, advogados, jornalistas, en-
genheiros, arquitetos, etc.

> UM APLICATIVO foi criado para
acompanhar o Legislativo da Serra,
mas o sistema ainda está em fase de
testes e, por enquanto, está restrito

ao grupo.

> A INTENÇÃOé disponibilizar o aplica-
tivo à toda a população do município,
o que ainda não tem previsão.

> O MOVIMENTO é contrário à anteci-
pação da eleição para a Mesa Direto-
ra, prevista para ocorrer neste mês.
> A ELEIÇÃO, que seria em novembro,
pode ser antecipada para minimizar
o desgaste da imagem da Câmara.

SÃO PAULO

Com mais de 90% das urnas
apuradas, o prefeito de São Paulo,
João Doria, disputará o governo
de São Paulo pelo PSDB nas elei-
ções de outubro. Ele recebeu
80,07% dos votos dos filiados ao
partido nas prévias de ontem.

Doria disputou a indicação da
sigla com o empresário Luiz Feli-
pe D'Ávila, o deputado federal e
secretário Floriano Pesaro e o se-
nador José Aníbal. Por volta das
18h, com boa parte das urnas
apuradas — e indicando uma vi-
tória ampla de Doria —, tanto

D'Ávila como Pesaro afirmaram
que irão trabalhar pela união do
partido em São Paulo, em torno
de suas candidaturas ao estado e
à Presidência.

Ele disse que cisões e eventuais
suspeitas de fraude nas prévias
estão superadas diante da vanta-
gem do prefeito paulistano.

Depois de um processo contur-
bado em que permaneceu neutro
publicamente, o governador Ge-
raldo Alckmin elogiou Doria. Em
agenda ao lado de Doria e do vice-
prefeito da capital, Bruno Covas,
Alckmin foi estimulado a dispu-
tar a Presidência da República.

