EEELLLEEEIIIÇÇÇÕÕÕEEESSS   NNNAAA   EEEUUURRROOOPPPAAA

Internacional
PPPuuutttiiinnn   mmmaaannntttééémmm
dddooommmííínnniiiooo   nnnaaa
RRR   úúússssssiiiaaa

Presidente é reeleito
com 76% dos votos
dos russos que
compareceram às
urnas e abafa a
oposição no país

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

GRIGORY DUKOR/REUTERS

D I V U LG AÇ ÃO

PPPUUUTTTIIINNN cccooommmeeemmmooorrrooouuu   rrreeeeeellleeeiiiçççãããooo   nnnaaa
fffeeessstttaaa   qqquuueee   ccceeellleeebbbrrraaa   qqquuuaaatttrrrooo   aaannnooosss
dddaaa   rrreeeaaannneeexxxaaaçççãããooo   dddaaa   CCCrrriiimmmeeeiiiaaa

CHOE KANG-IL: visitas no exterior

Corrida para
negociações
com EUA e
Coreia do Sul

PYO N GYA N G

MOSCOUA Rússia reelegeu ontem o

presidente Vladimir Pu-
tin com 76% dos votos,
um recorde desde o fim da
União Soviética em 1991. Ele fi-
cará até 2024 à frente da segun-
da maior potência nuclear do
planeta, quando completará 25
anos de poder, 4 anos e 4 meses
deles como primeiro-ministro.
O comparecimento, maior
preocupação do governo em
busca de legitimidade para o re-
sultado, ficou em 67%, acima
dos 65% da eleição de 2012 e
dentro da meta traçada pelo
K re m l i n .

O pleito apenas referendou
uma campanha inexistente, na
qual Putin mal apareceu. O pro-
cesso político russo engessou-
se nos últimos anos, o que foi
evidenciado no nanismo da
oposição. A eleição também foi
marcada por diversas acusações
de fraude, mas nada que pare-
cesse decisivo para o resultado
da votação.

Putin celebrou a vitória su-
bindo ao palco do evento que
celebrava o quarto aniversário
da anexação da Crimeia da
Ucrânia. “Essa vitória é um si-
nal de confiança e de esperan-
ça”, disse, antes de puxar o coro
“Rússia, Rússia, Rússia!”, sob
um frio de -8°C.

A reabsorção do território,
que fora russo até 1954, ajudou a

PERFIL
Vladimir Putin
> O POLÍTICO russo já foi primeiro-mi-
nistro entre 1999 e 2000, e entre
2008 e 2012. Como presidente, ficou
no poder entre 2000 a 2008 e foi
eleito novamente em 2012.

> C OM a reeleição, Putin será presi-

dente da Rússia até 2024.

dar a Putin popularidade acima de
80%, com imagem de defensor dos
interesses nacionais. Na Crimeia,
Putin teve 90% dos votos.

O evento é tão central para o
grupo no poder que o Parlamento
atrasou a eleição em uma semana
para que coincidisse com a festa.

Em segundo lugar veio o candi-
dato do Partido Comunista, Pavel
Grudinin, com 12%, seguido por
Vladimir Jirinovski (Partido Libe-
ral Democrático), com 6%. Ksenia
Sobchak, socialite, marcou 1,5%.

Vladimir Vladimirovitch Putin,
com o novo mandato, só perderá
para o ditador soviético Josef Stá-
lin (de 1924 a 1953) em longevida-
de no poder desde o fim do Impé-
rio Russo, em 1917.

Putin tem um partido para cha-
mar de seu, o Rússia Unida, mas
concorreu como independente.

“Acusações são ridículas”

Em seu primeiro comentário so-
bre o caso do ex-agente duplo rus-
so envenenado em uma cidade in-
glesa, o presidente Vladimir Putin
diz que as acusações contra o
Kremlin feitas pelo Reino Unido
são “ridículas”, mas que está pron-
to para cooperar com Londres so-
bre o episódio.

“Eu fiquei sabendo pela impren-
sa. Estamos a abertos para traba-
lhar juntos (sobre o caso), mas é
um absurdo pensar que a Rússia
faria algo assim, ainda mais antes
de uma eleição presidencial e de

D I V U LG AÇ ÃO

SERGEI SKRIPAL foi envenenado

uma Copa do Mundo”, respondeu
Putin em uma entrevista coletiva
no seu quartel-general de campa-
nha, duas horas e meia após o fim
do pleito no qual foi reeleito para
um quarto mandato no Kremlin.

O envenenamento de Sergei
Skripal e de sua filha, Iulia, ocor-
reu em 4 de março.

A polícia britânica diz que eles
foram atingidos por um agente
neurotóxico produzido na antiga
União Soviética, o que levou o go-
verno conservador da primeira-
ministra Theresa May a anunciar
na última quarta-feira a expulsão
23 diplomatas russos acusados de
espionagem e o congelamento de
relações diplomáticas de alto ní-
vel, entre outras medidas.

Na entrevista, Putin também fez
comentários sobre política inter-
na. Perguntado se aceitaria con-
correr na eleição de 2030, quando
terá 78 se estiver vivo, Putin arran-
cou risada dos presentes.

“O que você está falando é ridí-
culo. Você espera que eu fique aqui
até quando tiver cem anos?”, brin-
cou. A sério, disse que não está
considerando nenhuma reforma
constitucional, como alguns
apoiadores sugeriram.

Responsável pelas relações
com a América do Norte, o di-
plomata de alto escalão norte-
coreano Choe Kang-il viajou à
Finlândia ontem, segundo in-
formações do portal Sputnik.

O objetivo seria preparar o
terreno para um possível en-
contro entre Kim Jong-un e Do-
nald Trump, previsto para
acontecer em maio.

De acordo com a agência de
notícias sul-coreana Yonhap, o
diplomata embarcou no aero-
porto de Pequim, na China. Na
Finlândia, ele seria esperado
por especialistas em segurança
da Coreia do Sul e pela ex-em-
baixadora dos EUA em Seul,
Kathleen Stephen.

Considerada uma das opções
para sediar o encontro entre os
dois líderes, a Suécia também
deve contar com visita de Choe
em uma série de encontros em
Estocolmo para discutir “opor -
tunidades e desafios a esforços
diplomáticos contínuos para al-
cançar uma solução pacífica” na
crise da península. A informação
foi confirmada pelo Ministério
das Relações Exteriores sueco.

Oficialmente, porém, a via-
gem do diplomata aos países es-
candinavos não tem relação
com o encontro entre Trump e
Kim Jong-un.

A Coreia do Sul diz apenas
tratar-se do chamado diálogo
“Track 2”, iniciado entre autori-
dades dos países envolvidos na
crise durante as Olimpíadas de
Inverno, que teve delegação
norte-coreana liderada pelo
próprio Choe Kang-il.

GIRO RÁPIDO
China pede que
EUA mudem decisão
A China pediu aos Estados Uni-
dos que “corrija seu erro” so bre
Taiwan, depois que o presidente
Donald Trump aprovou uma lei
reforçando os laços de seu país
com a ilha que as autoridades chi-
nesas consideram uma de suas
p rov í n c i a s.

O “Taiwan Travel Act” e st i m u l a
os altos funcionários americanos a
viajar para Taiwan para reunir-se
com seus homólogos, e vice-versa.

Presidente do Peru admite em
CPI ter empresa em paraíso fiscal
O presidente do Peru, Pedro Pablo Kuczynski, disse
numa Comissão Parlamentar de Inquérito que usou uma
empresa nas Ilhas Virgens Britânicas para evitar legal-
mente o pagamento de impostos aos EUA.

Kuczynski fez a revelação durante um interrogatório
de mais de sete horas na última sexta-feira. A CPI apura
crimes de corrupção a poucos dias de o presidente en-
carar nova votação de impeachment no Congresso —se -
rá na próxima quinta-feira. O presidente é ex-banqueiro
de Wall Street e é casado com uma norte-americana.

MARIANA BAZO/REUTERS — 21/12/2017

KU C Z Y N S K I falou durante sete horas em inquérito

Apuração sobre roubos
de dados em eleição
Congressistas dos EUA reagi-
ram ontem sobre o caso envolven-
do a Cambridge Analytica, que ob-
teve dados sigilosos de 50 milhões
de usuários do Facebook e usou as
informações para ajudar a eleger
Donald Trump em 2016.

Um dia após o jornal americano
The New Times publicar a infor-
mação sobre o roubo de dados, eles
se manifestaram por um maior ri-
gor em relação ao Facebook.

