FOTOS: DIVULGAÇÃO

Exército dos
EUA vai ter
tanques -robôs
em dois anos

WAS H I N G TO N

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Empresa oferece a morte
em troca da vida eterna

Start-up dos EUA busca tecnologia
para fazer “b a c k u p” do cérebro, mas,
para isso, é preciso passar por um
processo que mata o cliente

RIOUma start-up americana es-

tá chamando a atenção de
investidores no Vale do Si-
lício com uma proposta ousada,
que foi selecionada para integrar
o programa da Y Combinator,
uma das mais conhecidas acele-
radoras do setor de tecnologia
nos EUA.

A promessa é de vida eterna,
não em carne e osso, mas nos
chips de servidores espalhados
pela nuvem. A ideia é desenvolver
uma tecnologia capaz de digitali-
zar a memória das pessoas, como
um backup do cérebro.

Como esta técnica ainda não
existe, Robert McIntyre e Mi-
chael McCanna, fundadores da
Nectome, propõem a preservação
criogênica dos tecidos cerebrais.
Mas, para isso, é preciso matar os
clientes. “É 100% fatal”, disse
McIntyre, em entrevista à revista
MIT Technology Review. “É por
isso que estamos situados entre as
companhias da Y Combinator.”

“E se te dissessem que você po-
de fazer o backup da sua mente?
Nossa ambição é manter suas me-
mórias intactas para o futuro”,

M E M Ó R I AS
H U M A N AS
seriam
transpor tadas
do cérebro para
c o m p u ta d o re s .
Tecnologia, por
enquanto,
não existe

instiga o site da Nectome. No mo-
mento, a dupla de ex-estudantes
do Instituto de Tecnologia de
Massachusetts pesquisa a aplica-
ção em humanos de uma técnica
criogênica já testada em animais.
Não se trata do simples resfria-
mento, mas de um processo co-
nhecido como “v itrifixação” do
conectoma, o mapa de todas as
conexões sinápticas do cérebro.

O procedimento começa com a

injeção de um produto químico
que solidifica as sinapses.

Segundo o site da Nectome, se-
ria como uma algema molecular,
que fixa as moléculas de carbono.
A técnica é usada há décadas para
a preservação de amostras bioló-
gicas, mas protege do apodreci-
mento por no máximo dois anos.
Para resolver essa questão, o
congelamento a -122 graus Cel-
sius estende o período de preser-

vação para séculos ou até milê-
n i o s.

Mas para que a “vitri fixaç ão”
funcione, ela deve ser aplicada no
momento da morte. Mais preci-
samente, ela precisa ser a causa
da morte. O paciente precisa ter o
fluxo de sangue no cérebro subs-
tituído pelos produtos químicos.
“A experiência do usuário será
idêntica ao do suicídio assistido”,
comentou McCanna.

Já são 25 clientes na fila de espera

O serviço ainda não está à venda,
e provavelmente não estará por
anos. A tecnologia de “vit rifi xa-
ção” nunca foi testada em huma-
nos, nem é possível saber se as me-
mórias ficam armazenadas no te-
cido morto.

E caso sejam, se elas podem ser
digitalizadas. Mas a Nectome en-
controu uma forma de testar o
mercado seguindo o exemplo da
Tesla. Para medir a demanda,
criou uma lista de espera por um
depósito de US$ 10 mil (R$

O SORRIDENTE ALTMAN (de mochila) pagou R$ 32.910 para... morrer!

32.910), que podem ser devolvidos
caso o cliente mude de ideia.

A fila já tem 25 pessoas, incluin-
do Sam Altman, investidor de 32
anos que foi um dos criadores do
programa Y Combinator. “Eu acre-
dito que o meu cérebro será arma-
zenado na nuvem”, disse Altman.
Os serviços de criogenia huma-
na não são novos, mas a aborda-
gem da Nectome é nova. Outras
empresas já oferecem o congela-
mento de cérebros e até do corpo
inteiro, de pessoas que acreditam
que no futuro poderão ser descon-
geladas e ressuscitadas.

Já a Nectome pretende manter a
integridade do conectoma, com a
esperança de que as memórias
gravadas no mapa cerebral pos-

“Eu acredito que

na 'nuvem'”

Sam Altman, investidor e criador
do programa Y Combinator

será armazenado

o meu cérebro

sam ser recuperadas, digitalizadas
e armazenadas na internet.

Em experimentos anteriores,
Robert McIntyre provou ser possí-
vel a preservação efetiva do cére-
bro de um coelho, incluindo o co-
nectoma, a nível nanométrico. Na
semana passada, o pesquisador re-
cebeu um prêmio da Brain Preser-
vation Foundation pela preserva-
ção do cérebro de um porco.

Hayworth, presidente da funda-
ção, diz acreditar na proposta da
Nectome: “Se o cérebro está mor-
to, é como um computador desli-
gado, mas isso não quer dizer que a
informação não esteja lá”, opinou,
ressaltando que a tarefa é difícil.

Mesmo o mapeamento das co-
nexões de um milímetro quadrado
do cérebro de um rato é inviável.
“Mas talvez seja possível em 100
anos. Falando pessoalmente, se eu
estivesse enfrentando uma doença
terminal, eu escolheria a eutanásia
por este método”.

Em fevereiro, a Nectome conse-
guiu o corpo de uma mulher idosa
para o primeiro experimento em
h u m a n o s.

Depois de muitos anos de he-
sitações sobre a integração de
veículos de combate robóticos
nas forças armadas, o exército
dos EUA está pedindo protóti-
pos de veículos “opcionalmente
tripulados” para as tropas testa-
rem em 2019 e entrarem em
serviço em 2020, segundo co-
municações recentes.

“Estamos procurando um
NGCV (veículo de combate da
próxima geração) que nos dê
capacidades avançadas em
comparação com o que temos
a g o ra ”, disse o general brigadei-
ro David Lesperance, que é res-
ponsável pelo programa NGCV,
à revista Defense News, na sex-
ta-feira (17), sublinhando que os
EUA estão à procura de capaci-
dades críticas capazes de ser
potencialmente disruptivas.

Conforme nota à revista, o or-
çamento para o ano fiscal de
2019 dá prioridade à finalização
dos testes dos protótipos dois
anos antes do que estava previs-
to. Lesperance parece estar oti-
mista quanto aos testes nos fi-
nais de 2019 e entrada no servi-
ço em 2020, mas não comentou
se os novos veículos vão substi-
tuir os tanques Bradley.

O exército dos EUA começou
a efetuar manobras com a parti-
cipação de robôs em fevereiro,
segundo várias comunicações.
Atualmente, o exército norte-
americano dispõe de veículos
de combate M2 Bradley de vá-
rias modificações. Contudo, o
equipamento militar já está ob-
soleto e requer atualização.

Durante vários anos, os mili-
tares dos EUA têm tentado criar
novos veículos com capacida-
des mais avançadas, mas sem
resultados concretos. Agora, o
Pentágono pretende elaborar o
equipamento de combate para a
infantaria no âmbito do projeto
NG C V.

“P ro c u ra m o s

um veículo de
combate que nos dê
capacidade avançada

frente ao que temos”

David Lesperance, general brigadeiro

D I V U LG AÇ ÃO

VEÍCULO de guerra robótico

