VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

ACERVO PESSOAL

Reportagem Especial

SEGURANÇA NO ESTADO

“Eu me sinto muito
segura aqui”
Ao andar pelas ruas de Alfre-

o que se passa no Rio de Janeiro e
outras cidades. É terrível porque
você não consegue viver. Sai e não
sabe se vai voltar para casa. Seria
muito triste perder alguém da mi-
nha família para a violência.

do Chaves, região Sul do Es-
tado, a personal Organizer
Carolina Gaigher, 32 anos, disse
que consegue enxergar não só o
presente, mas o futuro: “Quero ter
filhos, e acredito que eles vão viver
numa boa cidade, aqui”, conta ela
sorridente ao lado de Zara, sua ca-
dela da raça golden retriever.

Em janeiro, eu tinha um curso
para fazer este ano no Rio de Ja-
neiro, no meu ramo, e preferi ir pa-
ra Curitiba. Nesta semana, uma
moça perdeu uma agenda com di-
nheiro e fomos ligando para um e
para outro até achar a dona, e
achamos. Aqui é assim.
> É seguro
andar à noite
na cidade?

“Você não precisa

ter muitas
preocupações. Na
minha família,
sentamos na calçada

do meu tio direto”

E um dos pontos importantes
para essa decisão é pela segurança
que o município tem, conta a
personal, moradora de Macrina,
no centro da ci-
dade, em entre-
v i st a .
A TRIBUNA -
Por que consi-
dera Alfredo
Chaves um lo-
cal tranquilo?
C A  R  O L  I  N  A
G A I G H E R -  É
u m a  c i d a d e
com 15 mil ha-
bitantes e onde todo mundo se co-
nhece. As coisas são muito perto.
Quando acontece algum tipo de
crime, a maioria é de criminosos
de fora, infelizmente.
> O que significa para você
morar numa cidade há três anos
sem homicídios?

Você não pre-
cisa ter muitas
preocu pações.
Na minha famí-
lia, sentamos na
calçada do meu
tio direto. Já fi-
zemos churras-
cos, aniversá-
rios, até Réveillon passamos.
> Você foi assaltada recente-
mente? Ou alguém que conheça?
O último assalto que minha fa-
mília viveu foi 11 anos atrás. Ainda
assim, escutamos falar de roubos
na rua ou contra idosos...
> Qual foi a última notícia que
olhou e te assustou do Estado?

Para mim é maravilhoso, vemos

CAROLINA GAIGHER, ao lado da cadela dela, a golden retriever Zara, se sente à vontade em Alfredo C h ave s

“Fui nascida e

criada aqui. Me
sinto segura. Quero ter
filhos e acredito que
eles vão viver numa

boa cidade, aqui!”

Passou bastante o caso da Thay-
ná (Thayná Andressa de Jesus
Prado, assassinada após sequestro
em 17 de outubro de 2017). Eu

achei o cara bem covarde de ofere-
cer carona à menina e simples-
mente matar. Sangue frio que mata
por pouca coisa. E é assim em mui-
tos lugares: Mata porque você tem
celular e mata porque não tem.
Aqui crianças conseguem ainda
brincar nas ruas.
> E para o futuro? Planeja
permanecer na cidade?

Fui nascida e criada aqui. Eu me
sinto muito segura aqui. Quero ter
filhos e acredito que eles vão viver
numa boa cidade, aqui!

GRANDE VITÓRIA
HOMICÍDIOS EM 2017
Se r ra
Cariacica
Vila Velha
Vitória

312
17 9
162
85

FONTE: IBGE

ANÁLISE

Pablo Rosa, p r o f.
doutor nos programas de
Mestrado em Segurança
Pública da UVV

“Há laços de
solidariedade”
“Quanto menor a população,
menos complexo de se ter vio-
lência. Há um conhecimento das
atividades e da conduta das pes-
soas moradoras da cidade. To-
dos se conhecem. Há laços de
solidariedade mais fortes.

É muito mais comum, onde as
pessoas se conhecem, os confli-
tos serem mediados sem auxílio
de outras instituições.

Há um processo de desloca-
mento de cidade, de busca de
qualidade de vida melhor. Mui-
tos acreditam que conseguem
fugir dessa condição morando
em cidades menores”.

Cidadãos se conhecem, diz polícia

Em buscas de respostas para os
bons resultados de 10 cidades no
Estado não terem homicídios ao
longo de 2017, a resposta dos dele-
gados foi unânime: “Todos se co-
nhecem nestas cidades”, confir-
mou o delegado responsável pela
Delegacia de Polícia (DP) de Ibiti-
rama, Cláudio Rodrigues Araújo.

“Eles denunciam quando obser-
vam movimentação estranha.
Além disso, sempre agimos em
conjunto com a Polícia Militar e
damos agilidade em casos de vio-
lência doméstica”, complementou
A ra ú j o.

O delegado das DPs de Muqui e
Atílio Vivacqua, Antônio de Oli-

veira Pinto, contou que uma das
diretrizes dele foi prender homici-
das. “Em Muqui, localizei acusa-
dos de homicídio na cidade, no Rio
de Janeiro e em Minas. Matou,
tem que pagar pelo que fez”.

Já o delegado que responde na
DP de Águia Branca, Vinicius Ga-
diolli Pimentel, contou que reali-
zou prisões em casos de crime pa-
trimonial (furto e roubo) e tráfico.
“Em 2016 tivemos vários homicí-
dios e agora temos esse quadro”.

O comandante do 1º pelotão da
3ª Companhia (Águia Branca) do
11º Batalhão (São Francisco), te-
nente Simões, contou que a cidade
adotou postura mais rígida para

D I V U LG AÇ ÃO

ÂNGELO BRIZOLA: m o n i t o ra m e n t o

festas grandes.

“Muitos homicídios acontecem
após bebedeiras. Em festas aqui são
exigidos ofício da Vara da Infância
e juventude, alvarás de bombeiros e
prefeitura, alvará da Polícia Civil,
ofício do Conselho Tutelar, Minis-
tério Público. A recomendação é
que encerre até as 2 horas”.

O prefeito de Águia Branca, Ân-
gelo Antônio Corteletti Brizola,
contou que a cidade conta com sis-
tema de videomonitoramento.

“É um município colonizado
por poloneses e italianos, tranqui-
lo. Sempre prezamos por manter
estradas bem conservadas para a
polícia ter fácil acesso”.

CIDADES X HOMICÍDIOS

MORTE EM 2018

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

ALESSANDRO DE PAULA - 30/08/2017

6 Atílio Vivácqua
9.850 h a b i ta n t e s
Em 2015 e 2017 o município não teve
homicídios, tendo apenas um em mar-
ço de 2016. A maioria das pessoas que
mora nessa cidade ao Sul do Estado
está em área urbana (6.116), contra
3.734 em área rural.

7 Apiacá
7.512 h a b i ta n t e s
Os anos de 2015 e 2017 foram livres
de homicídios no município formado
por 5.211 moradores da área urbana e
2.301 no campo. Nos meses de junho e
julho de 2016, a cidade teve dois ho-
micídios.

8 Bom Jesus do Norte
9.476 h a b i ta n t e s
O município ficou os 12 meses de
2017 sem assassinatos. Em 2016 teve
dois homicídios e em 2015 registrou
um assassinato, de uma mulher. A mi-
noria das pessoas está em área rural
(777). São 8.699 em área urbana.

9 Águia Branca
9 . 5 19 h a b i ta n t e s
A cidade passou 2017 sem assassi-
natos. Em 2016 registrou cinco homi-
cídios e em março de 2015, um. A
maioria das pessoas mora na área ru-
ral da cidade, 6.468, e outra parte –
3.051 – vive em área urbana.

A l e g re
30.768 h a b i ta n t e s
O município ficou 2016 e 2017 sem
homicídios. Mas em janeiro deste ano
teve um assassinato. Em outubro, se-
tembro e dezembro de 2015 registrou
mortes. São 21.512 pessoas morando
na área urbana e 9.256, na área rural.

