24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

NOVO BASQUETE BRASIL

Estrela maior da constelação

NBB Brasil vence o NBB
Mundo no Jogo das
Estrelas após dois anos
sem vitória e capixaba
Anderson Varejão é eleito
o mais valioso da partida

SÃO PAULOApós derrotas nas duas últi-

mas temporadas, o time de
brasileiros que atuam na Li-
ga Nacional de Basquete retomou
sua coroa diante da equipe forma-
da por estrangeiros e venceu o Jogo
das Estrelas, por 130 a 121, ontem
de manhã, em confronto no Giná-
sio do Ibirapuera, em São Paulo.

O evento contou ainda com de-
safio de habilidades e torneios de
três pontos e de enterradas.

Foi a oitava edição do confronto
entre NBB Brasil e NBB Mundo.
Agora, os “l o c ai s ” ampliaram a
vantagem no retrospecto históri-
co: foram cinco vitórias (2018,
2015, 2014, 2013 e 2012) e três der-
rotas (2017, 2016 e 2011).

De volta ao basquete brasileiro
após 16 anos fora do País, o pivô
capixaba Anderson Varejão, do
Flamengo, estreante do evento

“O importante é

ganhou depois de dois
anos. Precisávamos
dessa vitória, felizmente

que o NBB Brasil

FOTOJ U M P / L N B

Festa com
torneios de
três pontos e
e n t e r ra d a s

Antes da bola subir para o Jogo
das Estrelas, os fãs puderam curtir
outras demonstrações dos craques
da Liga Nacional de Basquete.

A primeira atração foi o desafio
de habilidades, no qual os atletas
precisam unir velocidade, preci-
são no passe e no arremesso para
completar o circuito. O regula-
mento dividiu os “b ai x i n h os ” de
um lado e os “g ra n d õ e s ” do outro.
Só houve cruzamento na final,
quando o pivô Murilo Borges, do
Vitória/BA, derrotou o ala/arma-
dor do Caxias Cauê Borges.

Em seguida, a torcida pôde pres-
tigiar o pivô Rafael Hettsheimeir,
do Bauru, faturar o torneio de três
pontos ao bater seu companheiro
de equipe Jefferson William, cam-
peão da edição anterior.

Por fim, veio o torneio de enter-
radas. Coube ao jovem ala Gui
Bento, de 20 anos, do Pinheiros,
superar o favorito MJ Rhett.

FOTOJ U M P / L N B

GUI BENTO: melhores enterradas

ANDERSON VAREJÃO exibe todo orgulhoso e sorridente o troféu MVP, de jogador mais valioso da par tida

que segue os moldes do NBA All-
Star Game, acabou eleito o MVP
(jogador mais valioso) da partida.
Ele pegou 15 rebotes, marcou 18

pontos e deu três assistências.

“Foi um jogo legal, nos diverti-
mos muito. Acho que no segundo
tempo ficou um pouco mais sério,
o que é normal, os dois times que-
rem ganhar. No final fizemos joga-
das boas, conseguimos garantir al-
guns rebotes e segurar bem na de-
fesa para ganhar esse jogo. Mas in-
dependentemente do resultado,
quem ganha é o torcedor e o bas-

quete brasileiro”, disse Varejão,
bastante empolgado.

Titular do NBB Brasil, o capixa-
ba foi o que mais ficou em quadra
pela equipe, com pouco mais de 22
minutos. Sua pontuação foi cons-
truída com um grande aproveita-
mento nos arremessos de quadra
(8/11) e a maioria de seus rebotes
veio no ataque — foram 10 ofensi-
vos e cinco na defesa.

“Da mesma forma que ganhei o
MVP, outros do NBB Brasil tam-
bém fizeram excelentes partidas e
poderiam ter ganhado. Peguei al-

guns rebotes a mais, ajudei bastan-
te ali no final com alguns rebotes
ofensivos. Mas o importante é que
o NBB Brasil ganhou depois de
dois anos. Precisávamos dessa vi-
tória, felizmente conseguimos”,
afirmou Varejão, que falou mais
uma vez sobre a decisão de voltar a
jogar no seu País.

“Eu tinha ofertas da Europa e até
da NBA, mas que não eram tão
atrativas. Voltei porque acredito no
NBB, acredito no que vem sendo
feito e, mais do que isso, sentia sau-
dades de jogar no Brasil”.

Anderson Varejão, pivô do Brasil

conseguimos ”
DE OLHO NO LANCE

Zanetti lidera
prata do Brasil
Dois anos depois de conquistar o
bronze no TB Pokal Team Challen-
ge, competição por equipes de gi-
nástica artística, o Brasil conseguiu
melhorar seu desempenho e, on-
tem, faturou a medalha de prata.

Melhor nas argolas, o campeão
olímpico Arthur Zanetti puxou o ti-
me brasileiro, que contou ainda
com Francisco Barreto, Péricles da
Silva, Luís Porto e Lucas Biten-
court, em Stuttgart, na Alemanha.
Com 165.929 pontos, o Brasil ficou
atrás apenas da Rússia (166.295).
O Japão levou o bronze (165.396).

Papel invertido
Poliana Botelho teve um final diferente na 12ª
Etapa do Circuito BeachBoxing da Federação de
Boxe de Praia do Rio, que reuniu lutadores de todo
o Brasil. A peso-palha do UFC trocou o papel em ci-
ma do ringue para o de córner de cinco atletas que
são sparrings da lutadora do UFC.

Brasil dourado no judô
O ouro de Maria Porte-
la no segundo e último
dia de disputas coroou a
ótima participação da
equipe brasileira no
Grand Slam Ecaterim-
burgo, na Rússia, no final
de semana. Além da me-
dalha dourada da brasi-
leira na categoria até
70kg, o País subiu ao pódio outras cinco vezes (uma
prata e quatro bronzes) ontem. No último sábado, o
Brasil já tinha garantido uma prata e um bronze.

Nova mamãe
A ex-tenista sér-
via Ana Ivanovic,
que foi número 1 do
mundo e campeã
de Roland Garros
em 2008, deu à luz
ontem a um menino
e virou mãe pela
primeira vez ao la-
do do papai, o joga-
dor alemão Bastian
Schweinstei ger,
campeão do mun-
do em 2014.

Festa de 20 anos nas areias

Muito da história do futebol de
areia capixaba foi revivida na ma-
nhã de ontem, na praia de Cambu-
ri, em Vitória, em jogo comemora-
tivo aos 20 anos da primeira for-
mação da seleção capixaba da
modalidade.

Há 20 anos o time era formado
para a disputa do Campeonato
Brasileiro, realizado em Guarapa-
ri, quando na ocasião a equipe
treinada por Jorge Ferreira, o Ín-

dio, foi vice-campeã.

Ontem, além de uma confrater-
nização, foi realizado um jogo co-
memorativo e participaram, além
do técnico Índio, Pierre, Marqui-
nhos, Canal, Duda, Raphael, Rui,
Mederix, Juninho, Alexandre Pe-
zão, Andrezinho, André Bomba,
Rafinha, Cerezo, Camilo, Jô, Pa-
trik, Diego, Bruno Xavier, Bruno
Malias, Jorginho, Léo Zanotelli,
Pablo, Erich, Chico e Buru.

