FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a
“Treinadores ”para melhorar
eficiência e astral no trabalho

Chamados de coaches,
profissionais são cada
vez mais contratados
por empresas para
motivar equipes e
aumentar o rendimento

LEONE IGLESIAS/AT

Caio MirandaQuando o prazer de trabalhar

vai embora e o que fica é a
falta de ânimo em realizar
as tarefas, o estresse ocupacional
já está dando os primeiros sinais.

Para mudar esse quadro, empre-
sas do Estado estão contratando
c o ac h e s , treinadores para melho-
rar o astral no ambiente de traba-
lho, e isso tem feito a diferença.

Uma delas é a psicóloga e espe-
cialista em gestão de carreiras e
imagem Gisélia Freitas que, atual-
mente, trabalha com equipes do
Grupo Lmule, empresa especiali-
zada em diagnóstico por imagem.
Gisélia conta que foi contratada
para, até o fim do ano, promover
uma série de programações moti-
vacionais, comportamentais e téc-
nicas, para melhorar os serviços de
atendimento nos hospitais em que
a empresa atua.

“O principal objetivo é resgatar
os valores humanos e assistenciais,
principalmente junto à equipe de
atendimento ao público. Nos hos-
pitais, o paciente já chega fragili-
zado e o atendente precisa ter um
olhar humanizado. A ideia do
cliente é profissionalizar os aten-
dimentos, ser uma referência”.

Segundo a especialista, foi veri-
ficado muitos problemas, como
mau humor, grosserias e falha em
processos. A ideia é aflorar nova-
mente o propósito do trabalho
desses profissionais.

“Faço perguntas do tipo: o que
faz você levantar todo dia de ma-
nhã? Como gostaria de ser atendi-
do? Qual o resultado do seu traba-
lho para a sociedade?”.

Gisélia diz que o trabalho moti-
vacional promove grandes mu-
danças. “Reforça o comprometi-
mento e o relacionamento inter-
pessoal. O que mais impacta é o
clima. Entrar em uma empresa e
ver as pessoas sorrindo, conver-
sando, motivadas, não tem preço”.
Para a psicóloga e sócia da Design
Gente Consultoria, Maria Rita Sa-
les, nesses casos, o coach tem o pa-
pel de melhorar a performance dos
profissionais, alcançando resulta-
dos diferenciados com ferramentas
que respondam a esse anseio.

“Sou cética quanto à motivação
quando não se tem claro o sentido,
o propósito de viver. Acredito que
podemos 'animar', mas o motivo é
particular. A manutenção do clima
da empresa depende de inúmeros
aspectos, sobretudo a clareza das
pessoas quanto aos seus papéis e
desafios”, ponderou Maria Rita.

GISÉLIA durante treinamento motivacional com funcionários administrativos da empresa para a qual presta serviço

Profissão rende até 20 mil por mês

Cada vez mais popular e procu-
rada por empresas, a profissão de
coach pode ser bem rentável. Se-
gundo especialistas, um coach ex-
periente ganha em torno de R$ 15
mil a R$ 20 mil mensais.

No Espírito Santo, o valor cobra-
do de um cliente, para um trabalho
realizado em dez sessões, varia en-
tre R$ 2 mil e R$ 7.500. “E dá para
atender vários clientes, até seis em
um dia. Porém, aqui no Estado ain-

da não há essa demanda toda. Não
é todo mundo que tem dinheiro
para investir”, revelou uma coach.
No entanto, apesar de render um
bom dinheiro, muitos profissio-
nais experientes são extremamen-
te críticos ao modo como a função
de treinador foi desvalorizada.

“Faço meu marketing e seleciono
quem vou atender. Já tenho 20
anos de estrada, fui executiva de
grandes empresas, tenho MBA,

mestrado. Hoje, tem gente que
nem tem estudo e fala que virou
coach”, desabafou um “treinador ”.
O caminho recomendado por es-
pecialistas é o da qualificação. Em
Vitória, por exemplo, há desde o
mês passado uma unidade da Fe-
deração Brasileira de Coaching In-
tegral Sistêmico (Febracis). Lá, o
valor dos cursos varia de R$ 1.500 a
R$ 9 mil e podem ser feitos separa-
damente ou em conjunto.

SAIBA MAIS

Vários tipos de treinamentos

O que é um coaching?
> REVEL AR o verdadeiro potencial de
pessoas, equipes e organizações, le-
vando-as a atingir resultados com
maior efetividade. Esse é o trabalho
de um coaching. A seguir, alguns ti-
pos de coaching.
Coaching executivo
> APOIA o profissional na identificação
de qualidades, talentos e seu papel na
organização, levando o coachee
(cliente) a ter mais foco em suas ati-
vidades, no relacionamento interpes-
soal e na motivação de sua equipe.

> A CONFIDENCIALIDADE dessa mo-
dalidade é essencial. Por esse moti-
vo, os objetivos da organização pre-
cisam estar claros para o coach e o
profissional. A frequência e o local
das sessões são estabelecidas na
contratação dos serviços.

D I V U LG AÇ ÃO

T R E I N A M E N TO : mais rendimento
Lider coaching
> É UMA FERRAMENTA f un d am e n ta l
para o líder e a organização em que
trabalha. Independentemente da
posição na empresa ou idade, a pes-
soa pode utilizar as habilidades de
um líder coach em sua vida pessoal.
> O LÍDER COACH é aquele que utiliza

os princípios do coaching para: de-
senvolver, motivar e engajar equi-
pes; lidar com efetividade em situa-
ções de conflito; superar expectati-
vas; levar a equipe a atingir objetivos
utilizando o potencial de cada um.
Coaching de vida
> C O N S I ST E na aplicação de uma me-
todologia e de ferramentas que po-
dem levar a descobrir, acessar e de-
senvolver todo o potencial para criar
mais resultados e realizações.
Coaching para empresas
> VO LTA D O para o negócio, abordando
questões cruciais sobre sustentabi-
lidade, longevidade e produtividade.
> V I SA potencializar resultados dese-

jados com maior efetividade.

Fo n t e : Mônica Petrocelli.

Liderança pode
ser aprendida
com o auxílio
de um coach

Além de motivar e trabalhar o
relacionamento interpessoal de
uma equipe, melhorando signifi-
cativamente o ambiente de traba-
lho, o coach também é bastante re-
quisitado para auxiliar profissio-
nais autônomos e executivos a ala-
vancarem suas carreiras.

De acordo com a psicóloga e es-
pecialista em gestão de carreiras e
imagem Gisélia Freitas, a principal
área demandada é a de liderança
de equipes, pela difícil tarefa de
comandar pessoas.

“O coach é essa ponte, esse men-
tor. Ele desenvolve o trabalho de
melhorar a performance, fazendo
com que o executivo se sinta mais
seguro e consiga colocar em práti-
ca suas qualificações e desenvol-
ver todo o seu potencial”.

Gisélia conta que a principal
questão a ser resolvida, em 90%
dos clientes executivos, é melho-
rar a autoestima. “Essa crise eco-
nômica pegou pesado na autoesti-
ma dos executivos. Muitos, inclu-
sive, chegam nas sessões choran-
do. São fortes lá fora, mas estão to-
talmente fragilizados e precisam
trabalhar a autoestima”.

A especialista explica que, geral-
mente, o trabalho consiste em dez
a 12 sessões semanais de uma hora,
onde é desenvolvido um processo
de autoavaliação e trabalho de au-
toestima, foco, disciplina e o con-
ceito de liderança.

“E, claro, o marketing pessoal.
Não adianta trabalhar isso tudo se
o executivo não souber se vender,
não souber passar uma imagem
mais profissional ao mercado”,
completou.

Para a psicóloga e sócia da De-
sign Gente Consultoria, Maria Ri-
ta Sales, o coach é o profissional
que estuda a melhor forma de as
pessoas compreenderem a dinâ-
mica da vida e estratégias para al-
cançar resultados com foco.

“Os profissionais e empresários
procuram, individualmente, servi-
ços de coach para alavancar suas
carreiras, com esta abordagem e
perspectiva de trabalho no cotidia-
no organizacional. Nesse papel, o
coach ganha importância na medi-
da em que consegue esclarecer, de-
finir etapas e acompanhar a cami-
nhada do seu cliente”.

LEONE IGLESIAS - 03/11/2016

MARIA RITA: estratégias e foco

