Espor tes

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

ADRIANO BARBOSA

CR7 faz quatro gols
e atinge novo recorde

MADRI

O título do Campeonato Espa-
nhol está praticamente nas mãos
do Barcelona. Mas a artilharia do
torneio ainda não é de Lionel
Messi. Ontem à tarde, Cristiano
Ronaldo entrou pesado nessa
disputa ao marcar quatro gols na
vitória merengue por 6 a 3 sobre
o Girona e atingiu mais um recor-
de no seu futebol.

CR7 alcançou o 50º “h a t- t r i c k ”
na carreira. O camisa 7 chegou
aos 23 gols na competição, pas-
sou Suárez (que soma 21), e está a
dois do seu “inimigo número
um”, Messi.

Além de Cristiano Ronaldo,
que ainda deu uma assistência, os
atacantes Gareth Bale e Lucas
Vázquez anotaram os outros gols
do Real. O uruguaio Stuani, duas
vezes, e o zagueiro Juanpe des-
contaram para o Girona.

Com a vitória, o Real Madrid
chegou a 60 pontos e está a 15 do
líder Barcelona no terceiro lugar.
O Atlético de Madrid, que perdeu
ontem para o Sevilla, tem 64 e es-
tá em segundo.

SERGIO PEREZ / REUTERS

CR7 comemora o segundo gol

O MEIA RAFINHA, do Serra, tenta fazer o corte na marcação do lateral Ratinho, do Rio Branco de Venda Nova

SEMIFINAL DO CAPIXABÃO

Cheiro de polenta
no prato principal

Rio Branco de Venda
Nova vence o Serra
por 1 a 0, em casa, e
só precisa empatar
no próximo domingo
para chegar à decisão

Guilherme Pimenta

Luiz Felipe GuerraO Rio Branco de Venda Nova

colocou um pé na final do
Capixabão. Na tarde de on-
tem, jogando no estádio Olímpio
Perim, o time da Terra da Polenta
venceu o Serra por 1 a 0 no jogo de
ida da semifinal.

Com o resultado, o Rio Bran-
co/VN passa a ter a vantagem do
empate na partida de volta, no
próximo domingo, às 15 horas, no
Robertão, para ser finalista.

Ao tricolor serrano, que fez me-
lhor campanha na primeira fase,
resta vencer por qualquer placar
para avançar à decisão.

O meia Weltinho garantiu a vitó-
ria de ontem. “Foi uma vitória im-
portante, impusemos nosso ritmo

de jogo dentro de casa. Agora, te-
mos que ir com a mesma vontade e
segurar a classificação”, avaliou.

O técnico Marquinhos Carioca
comemorou a vitória. E destacou a
qualidade dos seus jogadores.

“A equipe do Serra é bastante
qualificada, mas não vou falar que
nós também não temos qualidade.
Semana que vem, vamos nova-
mente buscar o resultado”, co-
mentou o treinador.

O Serra, que tinha até ontem
apenas uma derrota no Capixabão
– 2 a 0 para o Real Noroeste, na sé-
tima rodada –, começou a semifi-
nal com a vantagem de jogar por
dois empates ou uma vitória e uma
derrota pelo mesmo saldo de gols,
por ter feito a melhor campanha
g e ra l .

Em casa, o Rio Branco/VN che-
gou ao seu gol com uma jogada en-
saiada, aos 19 minutos do segundo
tempo. Após falta cobrada do lado
direito do ataque, Weltinho apro-
veitou e fez 1 a 0.

O jogo teve seis cartões amare-
los, três para cada time, e um car-
tão vermelho, para o volante Espi-
nho, do Serra, expulso aos 52 mi-
nutos do segundo tempo após

Spray de pimenta na torcida

Uma confusão nas arquibanca-
das marcou a primeira partida da
semifinal do Capixabão entre Rio
Branco/VN e Serra, realizada na
tarde de ontem no estádio Olímpio
Perim, em Venda Nova do Imi-
g ra n t e.

O jogo teve que ser paralisado
aos 18 minutos do segundo tempo,
quando policiais militares utiliza-
ram spray de pimenta contra os
torcedores do Serra, que foram re-
tirados das arquibancadas.

As torcidas estavam lado a lado,
divididos por uma cerca. O con-
fronto começou quando torcedo-

res passaram a jogar copos e bebi-
das por cima da cerca.

A Polícia Militar entrou em ação
e expulsou os torcedores do Serra
da arquibancada. Por conta do
spray de pimenta, o goleiro Giova-
ni, do Rio Branco/VN, passou mal
e a partida foi interrompida por
cerca de 10 minutos.

Após o fim da partida, a confu-
são continuou do lado de fora do
estádio. A Polícia Militar informou
que quatro pessoas foram detidas
e encaminhadas para a delegacia
por ameaça, agressão, vandalismo
e perturbação do sossego.

acertar o rosto do atacante Cleiton
G l a d i a d o r.

“Houve realmente a falta, mas o
árbitro não falou nada, não de-
monstrou autonomia. Tem que ter
critério. Marcou sempre contra (o
Serra). Aí, você desestimula o jo-
gador e ele toma esse tipo de atitu-
d e”, reclamou o técnico do Serra,
Charles de Almeida.

RIO BRANCO/VN 1 X 0 SERRA

ESTÁDIO: OLÍMPIO PERIM
Giovani; Rhuan, Marco
Antônio, Diogo e Ratinho;
Alan, Bruninho

(Leandrinho), Weltinho (Acerola) e
Jean Sá (Neguette); Gladiador e Joel
TÉCNICO: Marquinhos Carioca

Walter; Ivan, Alex, Espinho e
Deco (Diego Alves);
Vandinho, Darlan, Joelson
(Thiaguinho) e Paulo

Ricardo (Baianinho); Rafinha e Rael.
TÉCNICO: Charles de Almeida.

GOL : segundo tempo — Weltinho, aos
19 minutos
JUIZ: José Wellington Bandeira
CARTÃO VERMELHO: Es p i n h o
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

Ca p i xa b ã o

Semifinais

JOGOS DE IDA
E. Santo

1 x 2 R. Noroeste

Rio Branco/VN 1 x 0 Se r ra
JOGOS DE VOLTA
SÁ B A D O
Real Noroeste x Espírito Santo
15h00 — José Olímpio da Rocha
DOMINGO
Serra x Rio Branco/VN
15h00 — Rober tão

