16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

FOTOS: ANTÔNIO MOREIRA/AT

QUEM SÃO ELES

Alexsander Binda Alves
> I DA D E : 44 anos.
> F U N ÇÃO : secretário de Controle Ex-

terno.

> FO R M AÇÃO : Contabilidade, Admi-
nistração com especialização em
auditoria, gestão pública e mestran-
do em Administração.

HOLDAR, ODILSON E ALEXSANDER formam a lista tríplice dos auditores. Eles se apresentarão no próximo dia 27, no auditório do Tribunal de Contas

TRIBUNAL DE CONTAS

Auditores se lançam em
busca de vaga de conselheiro

Holdar de Barros Figueira
Netto
> I DA D E : 61 anos.
> F U N ÇÃO : auditor de Controle Exter-
no cedido ao Instituto de Obras Pú-
blicas (Iopes), onde é diretor de Pla-
nejamento e Articulação Setorial.

> FO R M AÇÃO : Engenharia Civil.

Servidores do órgão
indicaram uma lista
tríplice como opção
para preencher os
postos de conselheiros
que vão ser abertos

Erick AlencarA lista tríplice de auditores

para assumir uma vaga de
conselheiro do Tribunal de
Contas do Estado (TC-ES) será
apresentada no dia 27, das 9h às
16h, no auditório da Corte.

Os nomes técnicos indicados

por servidores do órgão são: Alex-
sander Binda Alves, Holdar de
Barros Figueira Netto e Odilson
Souza Barbosa Júnior.

As vagas que podem ser abertas
são dos conselheiros afastados Jo-
sé Antônio Pimentel e Valci Fer-
reira e pertencem à Assembleia
Legislativa, que tem a prerrogativa
de indicar novos ocupantes.

“A gente não pode prever o futu-
ro, entretanto a gente quer colocar,
para a situação que está posta hoje,
uma outra opção, de nomes técni-
cos, não desmerecendo ninguém
ou nenhuma conjuntura posta. A
ideia é apresentar outra opção”,
disse Alexsander.

Para Odilson, a expectativa é de

SAIBA MAIS
Salário de R$ 30.471 por 4h diárias
Salários e benefícios
> O TRIBUNAL DE CONTAS do Estado
(TC-ES) possui sete conselheiros ti-
tulares, mais três substitutos.

> TITUL ARES recebem, mensalmente,

R$ 30.471,10 de salário.

> A CARGA HORÁRIA de conselheiro é

de 4 horas por dia.

> AUXÍLIO -SAÚDE: varia de acordo
com a Resolução 001/2007 do Tri-
bunal de Justiça, mas pode ultra-
passar os R$ 4 mil.

> AUXÍLIO -MORADIA de R$ 4.377,73.
> BÔNUS POR CARGO ocupado no ple-

nário de R$ 4.570,66.

> A U X Í L I O  - A L I M E N TA Ç Ã O : R$

1 . 9 2 5 ,0 0.

> VALCI FERREIRA, afastado do cargo
de conselheiro desde 2007, recebeu
em fevereiro R$ 15.070,48 líquidos,

VALCI, mesmo preso, recebe salário

ainda que preso no mesmo mês.

> JOSÉ ANTÔNIO PIMENTEL, também
conselheiro afastado (desde junho
de 2017), recebeu em fevereiro R$
20.530,83 líquidos.

Fo n t e : Portal da Transparência do TC-ES.

que a sociedade receba bem a ideia
de conselheiros auditores. “O que a
gente está fazendo é uma apresen-
tação à sociedade e caberá aos re-
presentantes do povo, que são os le-
gitimados a fazer essa escolha. Es-
pero que sejamos recebidos bem”.
Já Holdar acredita na plena ca-
pacidade dele e dos outros eleitos
para a lista de exercer o papel de
conselheiros. “Não tenho dúvida
disso não. É claro que sempre tem
que haver uma ponderação muito
grande a respeito das contas, mas
esperamos atender aos anseios dos
nossos colegas auditores públicos”.
O presidente da Associação dos
Auditores de Controle Externo do
Estado do Espírito Santo (Ascon-

trol-ES), Rafael Lamas, a lista trí-
plice não é uma imposição, mas
uma opção, ainda que indicações
técnicas possam sofrer pressão.

“É uma opção que a gente está
dando à Assembleia. Mas existe
também a preocupação com “pseu -
do téc nic os”: aquele que entra por
concurso, mas tem viés político”.

Para concorrer são exigíveis mí-
nimo de 35 e máximo de 65 anos;
ter notórios conhecimentos jurídi-
cos ou contábeis ou econômicos e
financeiros ou de administração
pública; mais de 10 anos de exercí-
cio de função, ou de cargo público,
ou de efetiva atividade profissional
nas áreas referidas e possuir repu-
tação ilibada e idoneidade moral.

Bandeiras propostas

Cada um dos indicados na lista
tríplice tem suas bandeiras, proje-
tos que pretendem pôr em prática
caso assumam uma das possíveis
vagas de conselheiro do Tribunal
de Contas do Estado (TC-ES).

Alexsander Binda Alves, por
exemplo, espera aprimorar instru-
mentos de controle e fiscalização
do emprego de recursos públicos.
“É o momento de aprimorar os ins-
trumentos de fiscalização e focar
nas auditorias de políticas públicas
e em outras áreas do Tribunal”.

Odilson Souza Barbosa Junior
quer julgamentos mais técnicos.
“A gente tem propensão a uma
análise bem detida dos autos. Pro-
piciar julgamentos mais justos e
mais conformes, não que hoje não
seja assim, mas é uma contribui-
ção que podemos dar”, disse.

Holdar de Barros Figueira Netto

quer mais proximidade aos muni-
cípios. “Percebo que os municípios
têm uma carência muito grande na
formação técnica dos seus servi-
dores e, por outro, lado o Tribunal
tem material humano muito com-
petente”, afirmou.

LEONE IGLESIAS - 19/01/2017

SEDE DO TC: vagas de conselheiros

Odilson Souza Barbosa
Júnior
> I DA D E : 39 anos.
> F UNÇÃO: secretário-geral das ses-

sões do Tribunal de Contas.

> FO R M AÇÃO : Direito, Administração e
mestrando em Administração Públi-
ca.

Co m p ro m i ss o
de concorrentes
em não receber
auxílio -moradia

Além das bandeiras e do desejo
de conferir mais apuro técnico aos
julgamentos do Tribunal de Con-
tas do Estado (TC-ES), os inte-
grantes da lista tríplice pretendem
ainda abdicar do auxílio-moradia
no valor de R$ 4.377,73.

Além do auxílio, outras verbas
que, porventura, entendam como
irregulares, podem ser renuncia-
das, caso tornem-se conselheiros.
Também pensam em promover
processo seletivo para a composi-
ção dos gabinetes. Cada conselhei-
ro tem à sua disposição 11 assesso-
res, dos quais uma parte, acreditam
os auditores, podem ser escolhidos
mediante prova qualificatória.

