Ci d a d e s

Vem aí vacina em forma de adesivo

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  5

Técnica promete chegar
ao Brasil em 3 anos e
ser uma opção indolor
e de menor custo
em relação à vacina
tradicional contra gripe

Lorrany MartinsO medo de agulha pode dei-

xar muita gente com receio
das vacinas. Para tentar fa-
cilitar a imunização desse público,
cientistas do Instituto de Tecnolo-
gia da Georgia e da Universidade
Emory, nos Estados Unidos, de-
senvolveram uma vacina contra a
gripe em forma de adesivo com
m i c ro a g u l h a s.

As pequenas agulhas penetram
e se dissolvem na pele, com o mes-
mo efeito da vacina tradicional.
Com a pressão sobre a pele, o ade-
sivo libera os vírus inativados,
que fazem parte do processo de
i m u n i z a ç ã o.

A técnica promete chegar no
Brasil em cerca de três anos e deve
ser uma alternativa indolor, mais
prática e de menor custo em rela-
ção à vacina tradicional por inje-
ção, como é usada hoje.

Segundo os pesquisadores, a efi-
cácia do adesivo é semelhante à da
vacina tradicional. Assim como
qualquer outra vacina, o adesivo,
que precisa ficar sobre o pulso por
20 minutos, possui a capacidade
de gerar a resposta imunológica do
organismo em pacientes adultos.

Além disso, mais de 70% dos pa-
cientes disseram preferir o novo mé-
todo, que obteve 50% menos queixas
que a vacina aplicada por seringas.

Diferente da vacina aplicada por
injeções, o adesivo não precisa ser
refrigerado, como as vacinas tradi-
cionais, que têm de ser conservadas
entre 2ºC e 8ºC por até um ano.

“É uma tecnologia inovadora e
promissora para imunização. Há
boas promessas”, destacou o in-
fectologista Crispim Cerutti.

O nutrólogo Roger Bongestab
acredita que a nova tecnologia vai
aumentar a adesão à vacina.

“É uma pesquisa muito promis-
sora e, possivelmente, fará com que
haja maior adesão mundial das va-
cinas em forma de adesivo. Em lu-
gares que precisariam de uma con-
servação melhor para o armazena-
mento, terá a chance de oferecer a
imunização na farmácia”.

ANDRESSA CARDOSO - 18/07/2012

SAIBA MAIS
Circulação dos vírus
> ANUALMENTE, entre setembro e ou-
tubro, a Organização Mundial de
Saúde (OMS) atualiza a composição
das vacinas contra gripe, de acordo
com os tipos de vírus que circularam
no ano anterior. A partir de então, se
inicia a produção.

> A ATUALIZAÇÃO DAS VACINAS é ne-
cessária, pois os vírus da gripe so-
frem mutações constantemente.
No ano seguinte somente podem
ser produzidos e comercializados
imunizantes que estão de acordo
com as novas determinações
da OMS.
As cepas dos vírus
> NO ANO PASSADO, a OMS recomen-
dou que as seguintes cepas deve-
riam compor as vacinas para a tem-
porada de influenza para o hemisfé-
rio sul em 2018:

CRISPIM CERUTTI diz que técnica que prevê uso de adesivo (destaque) é inovadora e promissora para imunização

Campanha começa dia 16 de abril

O outono começa amanhã e com
ele chega também a temporada de
gripe. E para imunizar a popula-
ção, o Ministério da Saúde anun-
ciou que a campanha de vacinação
contra a influenza este ano será
entre os dias 16 de abril e 25 de
maio em todo o País.

Ainda não foi anunciada nenhu-

D I V U LG AÇ ÃO

VACINA contra gripe: preparativos

ma alteração na lista de grupo de
pessoas que podem se vacinar de
forma gratuita contra gripe na re-
de pública.

De acordo com as campanhas
anteriores, vão poder ser imuniza-
dos crianças de 6 meses a 5 anos,
gestantes, mãe em pós-parto de até
45 dias, trabalhadores de saúde,
povos indígenas, indivíduos com
60 anos ou mais de idade, presos e
presas, funcionários do sistema
prisional e pessoas portadoras de
doenças crônicas não transmissí-
veis ou pessoas portadoras de ou-
tras condições clínicas especiais.

De acordo com o Ministério da
Saúde, os laboratórios produtores
da vacina começam a produzir as
doses em setembro do ano ante-
rior, quando a Organização Mun-
dial da Saúde (OMS) autoriza a
produção do imunobiológico.

Isso acontece porque todos os
anos é necessário avaliar quais ce-
pas mais circularam no hemisfério
sul, no ano anterior, e, a partir daí,
adaptar a vacina para a campanha

do ano vigente. A produção da va-
cina leva cerca de seis meses.

V Í T I M AS

Este ano, segundo a Secretaria
de Estado da Saúde (Sesa) foram
registrados quatro casos de sín-
drome respiratória aguda grave
(SRAG). Destes, um caso por in-
fluenza A (H3N2), um caso por in-
fluenza A (H1N1) e dois casos por
influenza B. Nenhuma morte pela
doença foi registrada no Estado
até o momento.

No País, segundo o Ministério da
Saúde, até o último dia 3, foram re-
gistrados 75 casos de SRAG por in-
fluenza em todo o País, com nove
mortes. Do total, 27 casos e quatro
óbitos foram por H3N2. Em rela-
ção ao vírus H1N1, foram registra-
dos nove casos e uma morte.

Ainda foram registrados 27 casos
e três óbitos foram por influenza B
e outros 12 casos e uma morte, por
influenza A não subtipado. Em 2017
(ano todo), foram registrados 2.691
casos e 498 óbitos por influenza.

VACINA TRIVALENTE
> A/MICHIGAN/45/2015 (H1N1 )pdm09.
> A / S I  N G A P O R E  / I N F I M H  - 1 6 -

0019/2016 (H3N2).

> B/PHUKET/307 3/2013 ( Yamagata).

VACINA QUADRIVALENTE
> ALÉM DAS três cepas da trivalente,
foi incluída a B/Brisbane/60/2008
( Victoria).
Na rede pública
> SEGUNDO O MINISTÉRIO da Saúde, a
campanha nacional de vacinação
contra a gripe será entre os dias 16
de abril a 25 de maio, em todo o
Pa í s .

> O INSTITUTO BUTANTAN iniciou em
setembro do ano passado a fabrica-
ção das 60 milhões de doses de va-
cina contra a gripe que serão usadas
na campanha do Programa Nacional
de Imunização do Ministério da Saú-
de em 2018.

> COM INVESTIMENTO de R$ 5 mi-
lhões, o instituto irá fornecer 15 mi-
lhões de doses a mais do que no ano
p a ss a d o .
Na rede particular
> AS CLÍNICASparticulares de vacina-
ção afirmam que as doses devem
começar a chegar ao Estado nas
próximas semanas e que todos po-
dem se vacinar contra a gripe, exce-
to quem já teve reação grave à vaci-
na em anos anteriores e quem tem
alergia a ovo.

GIRO RÁPIDO
Estacionamento rotativo
no Ciac começa amanhã
O estacionamento rotativo no
Centro Integrado de Atendimento
ao Cidadão (Ciac), na Enseada do
Suá, começa a funcionar amanhã.
Ao todo, são 82 vagas para veículos
e 11 para motos.

A cobrança será de R$ 5 pela pri-
meira hora para automóveis e
R$ 2,5 para motos. Cada hora adi-
cional vale mais R$ 2 para os con-
dutores de veículos e R$ 1 para os
m o t o c i c l i st a s.

Renata Banhara passa mal e é
atendida pelo SUS em São Paulo
Após visitar o filho na última sexta-feira em São Ber-
nardo do Campo (SP), a modelo Renata Banhara passou
mal e foi encaminhada para a UPA Rudge Ramos, onde
foi atendida por profissionais do SUS. Ela tem feito seus
tratamentos pela rede pública após ter tido seu convênio
médico cancelado pelo ex-marido após a separação. 

Renata não teve problema em esperar a fila, pegar a
senha e aguardar o horário do atendimento, e até elogiou
os profissionais em suas redes sociais. “Não sou diferen-
te de ninguém”.

Aulões para feirantes
que atuam em Vila Velha
Com o tema “Boas Práticas de
Comercialização de Alimentos em
Fe iras” a Prefeitura de Vila Velha
promove, a partir de hoje, um ciclo
de palestras para os feirantes que
atuam no município.

A iniciativa tem o objetivo de
orientar os feirantes sobre mani-
pulação, estoque e comercializa-
ção de produtos dentro dos pa-
drões de higiene e qualidade exigi-
dos pela legislação sanitária.

RENATA BANHARA foi atendida em São Paulo

