VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

STAFF IMAGES/FLAMENGO

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas impressões
Os Estaduais só têm o apelo desejado quando os gran-

des clubes se enfrentam em jogos decisivos. E é o que
vai ocorrer nesta semana, nas semifinais e final da
Taça Rio, e na outra, no turno final do campeonato. Isso se o
Flamengo, que ganhou o primeiro turno, não for também o
vencedor do segundo. O time rubro-negro é o melhor do Rio,
mas terá de ser mais eficiente em clássico para levar o bi.

O Fla chega
para o Fla-Flu
semifinal da
Taça Rio com
a confiança
re n ova d a .
É o time com
mais recursos
e em franca
evo l u ç ã o

Botafogo 2 x 3 Vasco
A grave fratura na perna direita
de João Paulo gerou descontrole
aos dois times, e o jogo só ganhou
um clima mais ameno quando
Rildo deixou o campo, também
m a c h u c a d o.

O atacante vascaí-
no agiu com impru-
dência no lance que
vai afastar o meia al-
vinegro dos grama-
dos por seis meses,
no mínimo. Não foi
com maldade, mas
levou demais a sola e
tinha de ter sido ex-
pulso, ainda que a
entrada não gerasse
prejuízo à carreira
do companheiro. É
um acidente de tra-
balho, mas que pode
ser evitado.

O Vasco teve bom
rendimento ofensi-
vo, mas segue com
um miolo de zaga ir-
regular, onde Paulão
e Erazo não se en-
tendem. Falta técni-
ca, mas a descon-
centração deixa o
Vasco em apuros.

cius Júnior teve pouco ou ne-
nhum brilho e a goleada nem foi
o importante. Valeu mesmo para
Carpegiani a atuação de Diego
Alves, e a redenção de Éverton
Ribeiro, Dourado e, sobretudo,
Geuvânio, autores
dos gols.

O time chega para
o Fla-Flu semifinal
da Taça Rio com a
confiança renovada.
É o time com mais
recursos e em fran-
ca evolução. O Esta-
dual vai reforçar a
autoestima para os
jogos da Libertado-
res. Ou não?

Cabofriense 1 x 1
Fluminense
Jogo fraco. Clas-
sificado como pri-
meiro do Grupo C,
Abel Braga igno-
rou a disputa por
vaga nas semifi-
nais da Taça Rio e
levou a campo jo-
gadores que não
têm atuado.

O Botafogo, que já
havia ficado sem
Kieza, vetado horas
antes, refez o plano
de jogo duas vezes e
ainda teve forças pa-
ra reagir a um placar
de 2 a 0. Os dois voltam a duelar
na quarta-feira.
Flamengo 4 x 0 Portuguesa
A exibição não foi de gala, Vini-

P r e c i s a  d a r
competitividade a
outros. Por isso,
tirou proveito do
jogo com conve-
niência, seguran-
d o  t i t u l a r e s e
a b r i n d o  e s p a ç o
para observações. Viu a es-
treia do goleiro Rodolfo, o re-
torno de Airton, e um pouco
mais de jovens como Douglas,
Pablo Dyego e Léo. E só.

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H45 — Globo Esporte
S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 20H00 — Liga Nacional de Futsal:

Pato Futsal x Orlândia
> 22H00 — Bem, Amigos!
SPORTV 2
> 19H00 — Superliga Feminina de Vô-

lei: Bauru x Praia Clube

> 21H30 — Superliga Feminina de Vô-

lei: Pinheiros x Sesc/RJ

SPORTV 3
> 20H30 — NBA: Miami Heat x Denver

Nuggets

ES P N
> 20H00 —NBA: Cleveland Cavaliers x

Milwaukee Bucks

> 22H30 — NBA: San Antonio Spurs x

Golden State Warriors

ESPN BRASIL
> 19H00 — Bate-Bola na Veia
> 22H00 — Linha de Passe

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

LINCOLN se prepara para entrar em campo pela primeira vez no Kleber Andrade jogando pelo Flamengo

CAMPEONATO CARIOCA

Tarde especial para
Lincoln em “casa”

Relacionado pela
primeira vez para um
jogo do Fla no Estado,
atacante capixaba
se emociona mesmo
sem balançar as redes

Felipe PachecoVinte e cinco minutos do se-

gundo tempo. A placa do
quarto árbitro mostrava
que, naquele momento, um dos so-
nhos do garoto Lincoln se tornava
re a l i d a d e.

O camisa 29 entrava na vaga de
Henrique Dourado para disputar
pela primeira vez uma partida co-
mo profissional no Kleber Andra-
de com a camisa do Flamengo.

Capixaba, criado no bairro de
Feu Rosa, na Serra, o jovem de 17
anos voltou ao Estado para viver
um fim de semana especial.

Relacionado pela primeira vez
para um jogo no Espírito Santo, ele
substituiu o Ceifador e se entregou
em busca de um gol que deixasse a
festa da torcida e de sua família
ainda mais completa na vitória por
4 a 0 sobre a Portuguesa/RJ.

“É uma sensação muito boa. Jo-
gar aqui no Espírito Santo aonde
comecei, onde eu nasci, não tem
preço. Foi uma emoção muito
g ra n d e ”, comentou Lincoln.

Das arquibancadas, cerca de 20
familiares e amigos do atacante vi-
veram a expectativa de ver Lin-
coln. Responsável por descobrir a
joia rubro-negra, Jeremias de Oli-
veira, o Jerê, aguardava o momen-
to de ver seu pupilo em campo.

Após erro do Ceifador, disparou:

“Com o Lincoln ali, era rede”.

Pouco depois, os aplausos após
ver o capixaba sendo orientado

pelo técnico Carpegiani.

“A emoção está a mil, o coração
fica a mil. A gente sabe do poten-
cial dele. Eu nem consegui assistir
ao primeiro tempo direito, só
olhando para o banco de reservas,
aquela joia rara que está ali. É mui-
to orgulho para nossa escolinha,
para o bairro”, contou Jerê.

Josimar Dias, o pai de Lincoln,
aparentava nervosismo pela entra-
da do filho. Com o atacante em
campo, passou a torcer por um gol
para completar a tarde.

“Primeiro torcíamos para ele
entrar no jogo, agora é torcer para
conseguir fazer um gol. Jogar aqui
na nossa terra”, disse Josimar, logo
após a entrada de Lincoln.

A melhor chance veio aos 32 mi-
nutos, mas o atacante foi travado
pela zaga. Nada que apagasse uma
tarde para não se esquecer.

“Estava um pouco ansioso, infe-
lizmente não consegui finalizar
bem as jogadas. Se Deus quiser no
próximo jogo vai sair o gol”, con-
cluiu Lincoln.

FELIPE PACHECO

FAMILIARES do Lincoln na torcida

Para Bandeira,
Fla é o campeão
brasileiro de
87 e ponto final

Contente após a goleada do Fla-
mengo sobre a Portuguesa/RJ por
4 a 0, ontem, em Cariacica, o presi-
dente rubro-negro Eduardo Ban-
deira de Mello voltou a aquecer a
discussão quanto ao verdadeiro
campeão brasileiro de 1987.

Na última sexta-feira, o Superior
Tribunal Federal (STF) decidiu
manter o Sport como único cam-
peão do polêmico campeonato.

Mesmo após ter dois recursos
negados no ano passado, Bandeira
minimizou a decisão final e garan-
tiu que o Fla é o dono do título.

“Vou responder com outra per-
gunta: quanto é 2 + 2? É 4. Se o STF
ou alguém disser que é cinco, mu-
da alguma coisa? Então, 2 + 2 vai
ser sempre 4 e o Flamengo vai ser
sempre campeão de 1987, não im-
porta quem diga o contrário”, dis-
se Bandeira de Mello, com bom
h u m o r.

Com a decisão final do STF, está
encerrado o prazo para o clube ru-
bro-negro tentar novo recurso e
mudar a decisão.

Questionado se procuraria re-
correr à Fifa como instância máxi-
mo do futebol, Bandeira não co-
mentou e manteve o discurso co-
mo campeão de 1987.

Flamengo e Sport brigam pelo
título brasileiro desde 2011, quan-
do a CBF considerou o Fla como
campeão ao lado da equipe per-
nambucana. O Sport lutava para
ser reconhecido como único cam-
peão, fazendo prevalecer decisão
da Justiça estabelecida em 1994.

