Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Temer inicia conversa
com DEM sobre eleição

O presidente Michel Temer terá sua primeira conversa nesta
semana com o novo comando do DEM e após o partido indicar
que pode ter candidatura própria ao Palácio do Planalto. O te-
ma será o futuro eleitoral da tradicional coalizão PMDB-DEM.
Com base em pesquisas, os demistas defendem que o candi-
dato do grupo não represente a continuidade do atual gover-
no. Os números indicariam que uma candidatura nessa linha
estaria fadada ao fracasso devido à impopularidade de Temer.
Se houver um acordo, buscar-se-ia um nome comum.

KLEBER SALES/ESTADÃO

EM PAUTA. Na reunião, o DEM vai
tratar da substituição do ministro da
Educação, Mendonça Filho, que dei-
xa a pasta em abril para disputar a
eleição. A definição dirá muito do ru-
mo da aliança PMDB-DEM.
ESCOLHA. Se o DEM indicar um no-
me político para o lugar de Mendon-
ça significará que os dois partidos
estarão juntos na eleição presiden-
cial. Mas há a opção de entregar o
cargo, iniciando o distanciamento.
PLANO B. A tendência no DEM hoje,
contudo, é optar pelo meio termo pa-
ra não fechar as portas com o PMDB
e indicar um nome técnico. Nesse
caso, o partido dirá que está colabo-
rando para a continuidade dos tra-
balhos no MEC.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK . Rodrigo Pacheco in-
gressa hoje no DEM para dis-
putar o governo de Minas. Ele
deixa o PMDB, que vai apoiar a
reeleição do governador Fer-
nando Pimentel (PT).

EFEITO IMEDIATO. A última pesqui-
sa Ibope encomendada pelo governo
mostrou que caiu o índice de aprova-
ção à intervenção na segurança pú-
blica do Rio de Janeiro de 80% para
71%. O dado é de sexta-feira.
QUESTÃO DE TEMPO. No governo,
a avaliação é de que o índice volte a
crescer com a prisão dos bandidos
que executaram a vereadora Mariel-
le Franco e o motorista dela, Ander-
son Gomes. Os que desaprovam a in-
tervenção somam 23%.
DE LAVADA. A pesquisa interna
também mediu o desempenho do go-
verno. A gestão de Temer é ótima e
boa para 9%. Regular, ruim e péssi-
ma para 89%.

SINAIS PARTICULARES. L ev y
Fidelix, presidente nacional do
P RT B

MALA CHEIA. Para conseguir parti-
cipar dos debates na eleição presi-
dencial, Levy Fidelix tenta atrair cin-
co deputados para o PRTB na janela
partidária. Ele reservou R$ 8 milhões
para financiar as campanhas de
quem migrar para a sigla.
VOO PRIVADO. O PSDB mineiro de-
sembolsou R$ 30.120 para que Aé-
cio Neves e os deputados Caio Nar-
cio e Domingos Sávio fossem de King
Air de Brasília até Contagem (MG) na
quinta, 15, em evento de entrega de
casas populares do governo.
EU TAMBÉM. Sem vaga em voo da
FAB, o ministro Alexandre Baldy foi
no próprio jatinho. O presidente do
PSDB mineiro, Domingos Sávio, jus-
tificou que não daria tempo de che-
gar ao evento em voo comercial.
DONO. Segundo a Anac, o King Air
está registrado em nome da siderúr-
gica Ciafal, do empresário Eduardo
Fonseca, amigo dos tucanos. A aero-
nave é operada pela firma de táxi aé-
reo Carlinhos Ultraleve, de BH.
TURMA. Confirmado candidato do
PSDB ao governo de São Paulo, João
Doria vai buscar o apoio do PSD,
PRB, DEM e PP na sua campanha ao
governo de São Paulo. Os dois pri-
meiros não apoiaram sua eleição pa-
ra a prefeitura.
ATÉ O FIM. Doria vai renunciar no
dia 6 de abril, um dia antes do prazo.
Todo secretariado será mantido pelo
vice Bruno Covas.

PRONTO, FALEI!
Sobre os que desconfiam que ele irá pedir
o impeachment do ministro Barroso:

“Fui criado com alpargatas, enquanto eles

usavam chinelinhos pom-pom”

CARLOS MARUN, ministro da Secretaria de Governo

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

REUTERS/LEONARDO BENASSATTO — 26/01/2018

LULA, segundo pessoas próximas, estaria pensando em fazer uma greve de fome na cela para pressionar a Justiça

Aposta é que Lula fique
preso por pouco tempo

Pessoas ligadas ao
petista consideram
inevitável a detenção,
mas avaliam que ele vai
ficar atrás das grades
por no máximo 10 dias

B R AS Í L I AA prisão do ex-presidente Lula

nos próximos dias já é trata-
da por pessoas ligadas a ele
como algo inevitável. A expectativa,
porém, é que a estada do ex-presi-
dente atrás das grandes seja breve.
A avaliação deles é de que mem-
bros do Judiciário querem “a foto”
de Lula preso, mas que quando isso
acontecer, a situação não se susten-
tará por muito tempo, com a acolhi-
da de algum dos recursos da defesa.
“Querem a foto da prisão, a hu-

milhação. Mas não consigo imagi-
nar Lula preso por muito tempo.
Ele vai ficar uma semana, dez dias
no máximo”, diz um amigo do pre-
sidente, sem detalhar a estratégia
de defesa que será implementada
para viabilizar a soltura.

Existem hoje duas possíveis saí-
das para Lula pendentes de julga-
mento no Supremo Tribunal Fe-
deral (STF), onde residem as espe-
ranças do ex-presidente.

Há um habeas corpus preventi-
vo apresentado pela própria defe-
sa, negado liminarmente pelo mi-
nistro Edson Fachin, e uma outra
ação que busca revisar a jurispru-
dência sobre a prisão após conde-
nação em segunda instância.

A presidente Cármen Lúcia já
avisou que não pautará os proces-
sos, e Fachin, por sua vez, infor-
mou que não levará o habeas cor-
pus “em mesa”, ou seja, direta-
mente ao plenário.

Distribuição de fundo
eleitoral já causa racha

Na primeira eleição presidencial
a ser disputada sem doações de
empresas, a disputa por dinheiro
provoca uma crise no PT.

Numa resolução aprovada na se-
mana passada, o partido decidiu
que a prioridade na distribuição
dos recursos do fundo eleitoral,
estimados em R$ 210 milhões, será
das campanhas presidencial e a
deputado federal. Candidatos a
governador e a deputado estadual
ficam no fim da lista.

“Os recursos do fundo eleitoral
não serão suficientes para finan-
ciar todas as candidaturas no nível
que o partido gostaria”, afirma o
texto, que provocou mal-estar no
partido. Criado no ano passado, o
fundo eleitoral destina cerca de R$

REUTERS - 25/01/2018

REUNIÃO do PT: dinheiro contado

1,7 bilhão de recursos públicos pa-
ra os partidos financiarem seus
candidatos. Doações de pessoas fí-
sicas são permitidas, assim como o
a u t o f i n a n c i a m e n t o.

Como o julgamento do recurso
da defesa de Lula contra a conde-
nação em segunda instância deve
ser analisado pelo Tribunal Regio-
nal Federal da 4ª Região (TRF-4)
ainda neste mês, dificilmente ha-
veria como evitar a prisão por de-
cisão do STF. Lula foi condenado a
12 anos e um mês de prisão pelo
caso do tríplex do Guarujá (SP).

O ex-presidente nega publica-
mente, mas amigos dizem que não
está descartada a possibilidade de
que Lula faça uma greve de fome
em sua cela para pressionar a Jus-
tiça a liberá-lo da prisão. Ele tam-
bém já chegou a confessar no cír-
culo íntimo que não quer passar
pela humilhação de usar uma tor-
nozeleira eletrônica.

“Ele diz que não vai aceitar a tor-
nozeleira. O presidente já está se
encaminhando para a última fase
da vida dele, não quer morrer co-
mo um idiota”, conta um amigo.

Delegado teme
inter ferência
do governo na
Polícia Federal

O delegado Edvandir Felix de
Paiva, que assumiu a presidência
da Associação Nacional dos Dele-
gados de Polícia Federal em de-
zembro passado, ressalta que o es-
copo de atuação da PF vai muito
além da segurança pública.

“A PF é um órgão com vocação
para fazer investigações de cor-
rupção, de crimes de colarinho
branco. O ministro Carlos Marun
deu uma declaração dizendo que o
problema da segurança no Brasil é
que o Ministério Público e a Polí-
cia Federal tinham ido correr atrás
de corrupção. Essa declaração é
muito grave, nos preocupa muito.”
Para dele, há sinais de que pode

ocorrer interferência na polícia.

