10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

CASO MARIELLE FRANCO

“Como não ter medo?”

FOTOS: REPRODUÇÃO/TV GLOBO

Pergunta é da assessora
de Marielle Franco, que
sobreviveu ao ataque
que matou vereadora e
motorista. Ela saiu do
Rio para se proteger

RIOA assessora da vereadora Ma-

rielle Franco (Psol) que so-
breviveu ao ataque de crimi-
nosos que terminou na morte da
ativista e de seu motorista, Ander-
son Gomes, na última quarta-feira,
deixou o estado do Rio no fim de
semana para se proteger. O seu
destino não foi divulgado. Ela está
sob acompanhamento psicológico,
segundo correligionários.

Em entrevista ao programa Fan-
tástico, da TV Globo, ela disse es-
tar “a p avo ra d a ” e “despedaçada”.
“Como não ter medo? Que audá-

RODRIGO CHADÍ/ESTADÃO CONTEÚDO

MARIELLE FRANCO foi executada

cia. Como matar de uma forma co-
varde uma mulher?”, disse ela, que
estava ao lado de Marielle no banco
traseiro quando o crime ocorreu.

A assessora disse que não perce-
beu que o ataque era direcionado
ao veículo em que estava. Inicial-
mente, pensou estar no meio de
uma troca de tiros.

“Foi apenas uma rajada de um
segundo”, contou. Ao todo, 13 tiros
foram disparados. Marielle soltou
uma interjeição antes do tiroteio e
depois caiu sobre a assessora. An-
derson falou apenas “ai”.

A sobrevivente conseguiu colo-
car o veículo em ponto morto e
puxar o freio de mão. Deixou o
carro agachada, achando ainda se
tratar de um tiroteio. Ela contou
que demorou a saber que Marielle
e Anderson haviam morrido “Só
(percebi) quando a polícia chegou,
falando de dois mortos e uma so-
b rev i ve n t e ”, disse.

Em uma mensagem de celular,
chegou a dizer que estava bem,
mas que Marielle estava desmaia-
da e Anderson também.

Também ao Fantástico, a com-
panheira de Marielle, Mônica Be-
nício, disse que recebeu uma men-
sagem da vereadora após o encon-
tro perguntando se precisava de
algo da rua.

Morando juntas há um ano e
meio e com quase 13 anos de rela-
cionamento, as duas planejavam
se casar em 2019.

Ela disse que Marielle não havia
relatado ameaças ou riscos a sua
segurança. “Ela estava feliz, estava
preocupada, planejando o casa-
mento para o ano que vem”.

Carro de
Ma r i e l l e

Carro dos
bandidos

Carro dos
bandidos

ASS ESS O R A relatou pânico. Carros de Marielle e dos bandidos ficaram próximos. Eles perseguiram a vereadora

I M AG E N S

Novas imagens mostram que o
carro da vereadora, dirigido por
Anderson Gomes, quase bateu no
Chevrolet Cobalt, suspeito de ter
sido usado no crime.

A imagem mostra que os crimino-
sos esperaram o Chevrolet Agile da
vereadora sair e começaram a per-
seguição, sendo acompanhados por
um Renault Logan, também prata.

Carro suspeito é apreendido

A Polícia Civil de Minas Gerais
apreendeu na noite de sábado, em
Ubá, na Zona da Mata mineira, um
carro suspeito de ter sido usado no
assassinato da vereadora Marielle
Franco (Psol), do Rio, na última
quarta-feira. A apreensão foi feita
após denúncia anônima.

Equipes da polícia fluminense se-
guiram para Ubá, a cerca de 300
quilômetros do Rio. O carro achado
é um Renault Logan prata, com pla-
ca do Rio. Mas, afirma a polícia mi-
neira, ainda é necessária a perícia
para saber se ele foi usado no crime.
Segundo as imagens de câmeras

GIRO RÁPIDO
Motociclista morre
após batida em Itapuã
O motociclista Thiago Gomes de
Jesus morreu após se envolver
num acidente em Itapuã, Vila Ve-
lha, na madrugada de ontem. Ele
estava numa Honda Biz e se cho-
cou com um Siena, no cruzamento
da rua Belém com a avenida Fran-
celina Setúbal.

O motorista passou por exame
de bafômetro, que deu negativo. O
corpo da vítima foi encaminhado
ao Departamento Médico Legal.

de segurança obtidas pela polícia,
dois carros de cor prata seguiram o
veículo em que estava Marielle.

M A N I F ESTAÇÃO

Milhares de pessoas participa-
ram ontem de ato em homenagem
a Marielle no complexo de favelas
da Maré, Zona Norte do Rio, onde
nasceu a vereadora.

Atores, como Débora Bloch, Ca-
mila Pitanga e Marcelo Adnet,
também foram. No local, mulheres
da comunidade discursaram.

Em São Paulo, também houve
uma marcha, que começou silen-

Adolescente capota
com carro em Vitória
Um adolescente, de 17 anos, capo-
tou com um carro, Kia Cerato prata,
atingindo outros três veículos esta-
cionados na rua, à 0h20 de ontem,
no Forte São João, em Vitória.

Testemunhas disseram que ele es-
tava em alta velocidade quando pro-
vocou o acidente. O menor foi levado
à 1ª Delegacia Regional de Vitória e
autuado por dirigir sem carteira.

ciosa, na Avenida Paulista.

Em protesto, mulheres também
usaram vassouras com água pintada
de vermelho para esfregar a escada-
ria do prédio da Justiça Federal.

D I V U LG AÇ ÃO

LO G A N foi apreendido em Minas

W H ATSA P P

CA R R O capotou em cima de outro

Rio vai receber R$ 1 bilhão

O ministro do Planejamento,
Dyogo Oliveira, informou na noite
de ontem que o governo federal
destinará mais de R$ 1 bilhão para
a intervenção no Rio de Janeiro e
para o recém-criado Ministério da
Segurança Pública.

Dyogo deu a informação ao dei-
xar o Palácio da Alvorada, em Brasí-
lia, após se reunir com o presidente
Michel Temer e outros cinco minis-
tros, entre os quais Raul Jungmann
(Segurança Pública), Torquato Jar-
dim (Justiça) e Sérgio Etchegoyen
(Segurança Institucional).

Segundo o ministro do Planeja-
mento, o valor exato será definido
até o fim desta semana e o mon-
tante será realocado no orçamento
federal deste ano.

“Teremos crédito extraordiná-
rio para o Rio de Janeiro, cujos va-
lores ainda estão sendo levantados
pelo Ministério da Segurança Pú-
blica e pelo interventor”, disse.

Segundo o ministro, será editada
uma medida provisória para a libe-
ração dos recursos para a interven-
ção. Neste caso, a MP tem vigência

ALAN SANTOS/PR

TEMER na reunião com ministros

imediata e precisa ser analisada pe-
lo Congresso em até 120 dias.

Dyogo Oliveira explicou que os
recursos sairão do Orçamento Ge-
ral da União deste ano, por meio
de remanejamento. Deste modo,
outras áreas perderão recursos.
“Estaremos elaborando nos próxi-
mos dias as fontes dentro do orça-
mento que serão remanejadas pa-
ra atender essa demanda da área
de segurança”, afirmou.

Pedagoga é assaltada e
perde prova de concurso
Uma pedagoga de 40 anos per-
deu uma prova da Secretaria de Es-
tado da Educação (Sedu) após ser
assaltada num ponto de ônibus da
Rodovia do Sol, na Praia de Itapari-
ca, Vila Velha, às 7h30 de ontem.

Débora Oliveira Delunardo, teve
o celular roubado por Eden Fer-
reira Rodrigues, 21, que acabou
preso. Ele foi autuado por roubo e
encaminhado ao presídio. O apa-
relho foi devolvido à vítima.

Engavetamento deixa
feridos na BR-101
Um engavetamento entre um
ônibus, uma carreta e dois carros
de passeio deixou pessoas feridas
no final da tarde de ontem, no qui-
lômetro 254, da BR-101, na Serra.
O número de feridos – entre eles
crianças – e a dinâmica do acidente
não foram informados pela Eco101 e
Polícia Rodoviária Federal. Os feri-
dos foram encaminhados a hospitais
pelas equipes de socorro da Eco101,
Samu-192 e Corpo de Bombeiros.

