VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

Pol í c i a

ATAQUE EM BENTO FERREIRA

Ex-governador Casagrande
tem carro levado em assalto

Renato Casagrande
disse que bandidos
não o reconheceram.
Veículo foi encontrado
pelo rastreador de um
celular levado no roubo

Leone OliveiraO ex-governador Renato Ca-

sagrande foi rendido por
dois criminosos e teve o
carro roubado na manhã de on-
tem, no bairro Bento Ferreira, em
Vitória. No momento do crime, a
mulher de Casagrande também
estava no veículo.

Segundo o ex-governador, o car-
ro, um Ford Focus prata, foi recu-
perado cerca de duas horas depois
do roubo, no bairro Manoel Plaza,
na Serra. Ninguém foi preso.

Casagrande relatou que, na ma-
nhã de ontem, após participar de
uma missa, junto com a mulher, os
dois tomaram café com a mãe do
ex-governador, no Bairro Repúbli-
ca, e voltaram para casa, em Bento
Ferreira, onde estacionaram o carro
na avenida Carlos Moreira Lima.

De acordo com ele, às 10h40, o
casal saiu de casa para ir até a resi-
dência de um cunhado dele, em
Vila Velha, onde iriam almoçar.

“Chegaram dois jovens, um deles
com uma arma de fogo e pediu pa-
ra a gente descer do carro. Nós des-
cemos do carro sem impor nenhu-
ma resistência, seguindo as reco-
mendações da polícia, que pede pa-
ra a gente, durante uma abordagem
dessa, que preserve a vida”, disse.

Casagrande revelou que a abor-
dagem ocorreu logo após ele e a

KADIDJA FERNANDES/AT

R E N ATO
CASAG R A N D E
esteve na
Delegacia de
Vitória para
registrar a
ocorrência e
acompanhar o
trabalho da
perícia no carro
dele (destaque)

mulher entrarem no carro. O ex-
governador viu a arma na mão do
criminoso pelo retrovisor do carro.
Ao sair do carro, Casagrande jo-
gou no chão do veículo seus dois
celulares. O sistema de rastrea-
mento de um dos aparelhos aju-
dou a polícia a encontrar o carro,
cerca de duas horas após o assalto.
“Encontramos o carro, porque
acabei jogando meus dois celulares
no chão. Um dos telefones os sus-

peitos encontraram e desligaram. O
outro eles não encontraram e não
desligaram. Imediatamente, fiz o re-
gistro pelo Ciodes-190 e viemos até a
delegacia fazer a ocorrência, onde
nós rastreamos o aparelho e conse-
guimos localizar o telefone, que es-
tava dentro do carro parado em Ma-
noel Plaza. A polícia agiu rápido e
localizou o veículo”, afirmou.

O veículo estava trancado e ne-
nhum suspeito foi localizado, no lo-

cal, pelos policiais militares. Um ce-
lular, R$ 50 e algumas peças de rou-
pas foram levados pelos ladrões.

O Focus foi encaminhado até 1ª
Delegacia Regional de Vitória, on-
de peritos da Polícia Civil realiza-
ram perícia em busca de digitais e
outros vestígios que possam ajudar
a polícia na investigação do crime.
Após a perícia no carro, que foi
acompanhada pelo ex-governador,
o Ford Focus foi devolvido.

RENATO CASAGRANDE
“Eles me
p e rg u n ta ra m
só se eu
era policial”

Após ter o carro roubado por
dois criminosos, em Bento Ferrei-
ra, Vitória, o ex-governador Renato
Casagrande, foi até a 1ª Delegacia
Regional do município registrar
ocorrência e acompanhar o traba-
lho dos peritos da Polícia Civil.

“Não dá para saber se eles me re-
conheceram. Eles me pergunta-
ram só se eu era policial”, disse.
A TRIBUNA – Como foi a abor-
dagem?

RENATO CASAGRANDE – Eu e
minha mulher estávamos dentro
do carro. Não tinha ligado o carro.
Acabamos de fechar a porta e eles
chegaram. Vi o revólver pelo re-
trovisor. Falaram: “Desce, desce,
desce!” e nós descemos. Só deu
tempo de jogar os telefones no
chão do carro.

> Eles ameaçaram vocês?
Não ameaçaram, mas estavam
nervosos, como todos nós estáva-
mos. O nervosismo não é só de
quem é abordado. Quem aborda
também fica nervoso.
> Ficou com medo?
A única coisa que pensei foi em
deixar eles à vontade. A gente obe-
deceu às ordens e, imediatamente,
tomamos as providências. Quando
eles arrancaram com o carro, liga-
mos para o Ciodes-190. A gente
manteve a tranquilidade.
> Os ladrões o reconheceram?
Não dá para saber se eles me reco-
nheceram ou não. Eles perguntaram
só se eu era policial. Eu estava de bo-
né, short e camisa de corrida, por-
que ia dar uma corrida. Mas acho
que não me reconheceram. Podem
ter visto o documento do carro de-
pois, que está em meu nome.

> Como avalia a segurança?
Segurança é uma área que preci-
sa de muito investimento. É preci-
so ter muito apoio para que a gente
possa ter uma política de seguran-
ça que dê tranquilidade às pessoas.

LEONE IGLESIAS/AT

Taxista apanha de ladrões e
é obrigado a ficar sem roupa

Com hematomas no olho es-
querdo e feridas na testa, um ta-
xista, de 58 anos, registrou na polí-
cia um assalto violento, na madru-
gada de ontem, em Vitória. Nas
mãos de dois criminosos, ele teve
pistola apontada para a cabeça e
foi obrigado a deitar no chão do
carro onde levou vários chutes.

Por volta das 3 horas de ontem,
os dois bandidos abordaram o ta-
xista na avenida Saturnino Rangel
Mauro, Jardim da Penha, e pedi-
ram corrida para Jardim Camburi.
“Viemos conversando e rindo.
Em Jardim Camburi, um deles per-
guntou se tinha troco para R$ 50.
Depois, me deu uma gravata e colo-
cou a pistola na minha cabeça”.

O cúmplice o puxou para o ban-
co de trás e o colocou no chão do
veículo. O outro criminoso assu-

TAXISTA mostra calça rasgada durante as agressões em um matagal

miu a direção. “Eles conversa-
vam: 'Pode matar?' e o outro dizia:
'Não pode deixar ele vivo'”.

A vítima foi levada para um ma-
tagal na rodovia do Contorno, em
Carapina, na Serra. “Eles me leva-
ram para um matagal e chegaram
a rasgar minhas roupas. Fiquei só
de meias. Eles me agrediram. De-
pois fugiram cantando pneu”.

A dupla levou dois celulares,
R$ 600 em dinheiro e o Etios
branco, recuperado horas depois.
“Tentei pedir ajuda a várias
pessoas, mas só depois de um
tempo que um funcionário da
Eco101 passou e me ajudou”.

A PM foi acionada, mas ne-
nhum suspeito foi localizado. O ta-
xista registrou ocorrência na De-
legacia de Vitória. O carro foi en-
contrado pela polícia e devolvido.

D E P O I M E N TO
“Me deixaram nu”
“Eles eram jovens. Um era
mais alto e o outro era mais
forte. No início, eles estavam
conversando e rindo, puxavam
assunto comigo também. Eles
se chamavam de “meu bem”.
Não sei se eram um casal.

Mandaram eu tirar a roupa e
um dos criminosos até rasgou
minha calça. Eles me deixaram
nu, apontaram arma para mim
e depois o atirador saiu an-
dando para trás e os dois fugi-
ram. Não está na testa se o
passageiro é criminoso.”

Taxista, 58 anos

