18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

Recorde de negociação para
compra e venda de empresas

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

Retomada da economia
é uma das razões para
o aumento nos diálogos
de transações no
mundo corporativo, em
várias áreas de atuação

Caio MirandaO volume de negociações pa-

ra aquisições, vendas, fu-
sões e ampliações nos últi-
mos tempos, de empresas capixa-
bas ou que atuam no Estado, ja-
mais foi visto, segundo especialis-
tas de mercado.

Na última semana, por exemplo,
o Vitória Apart Hospital, da Serra,
publicou ata no Diário Oficial do
Estado avisando seus acionistas de
que podem exercer o direito legal
de preferência para a negociação
de ações, tendo em vista o aumen-
to do capital da companhia.

Segundo o economista Marcelo
Loyola Fraga, há um novo aporte
de capital — provavelmente de um
grande investidor — e o chamado é
para que os outros acionistas man-
tenham-se na mesma proporção
de ações pactuada anteriormente.
Já a Rede Doctum, que atua no
Estado e em Minas Gerais, do en-
sino infantil ao doutorado, tem
planos de fortalecimentos da mar-
ca e expansão para outros merca-
dos, como Rio de Janeiro e Bahia.
“Como somos uma instituição
filantrópica, nossa ampliação é
pautada na qualidade do ensino.
Não temos compromisso em mos-
trar resultados a investidores, co-
mo observamos grandes grupos
fazendo isso no setor”, explicou o
superintendente administrativo
da Doctum, José Lúcio Monteiro.
Ainda na área de educação, na
última semana, o Kroton, maior
grupo do segmento no mundo, ad-
quiriu o Leonardo da Vinci — uma
das escolas mais tradicionais de
Vitória —, para criar a Rede Saber,
de ensino básico “p rem i u m ”, ou
seja, de alto valor agregado.

As movimentações são observa-
das até na indústria. A Fibria está

D I V U LG AÇ ÃO

MARCELO LOYOLA: i n ve s t i m e n t o s

Mercado de
ações tende a
crescer no País,
diz economista

Com expectativa de crescimen-
to econômico, além de inflação e
juros baixos, o mercado de ações
no Brasil tende a crescer muito e,
caso essas taxas se mantenham
por mais tempo, haverá uma con-
solidação, como ocorre nos países
desenvolvidos, segundo o econo-
mista Marcelo Loyola Fraga.

“Ou seja, com a redução dos ga-
nhos no mercado financeiro, os in-
vestidores passarão a investir em
empresas por meio da bolsa de va-
lores e fundos de investimentos, o
que permitirá às empresas cresce-
rem com o aporte de capital”.

Loyola afirmou que essa tendên-
cia nacional acontece também
com o mercado capixaba.

“Empresas com dificuldade de
crescimento ou até desinteresse
em continuar no negócio, vende-
rão a sua parte para grandes gru-
pos de investimentos, com admi-
nistração executiva profissional e
com fôlego para competir, inclusi-
ve com métodos e tecnologias
mundiais, e muito dinheiro para
alavancar o negócio”, destacou.

Para o economista Antônio Mar-
cus Machado, colocar ações no
mercado ou fazer uma sociedade é
bom para a empresa, que aumenta
a capacidade de produção e fatu-
ramento — correndo um risco me-
nor — e também para a economia
do Espírito Santo.

“Normalmente, essas empresas
compradoras têm mais experiên-
cia, são maiores, de outros estados
e, às vezes, atuam em diversas ou-
tras áreas dessa que ela está com-
prando. Isso faz com que o Estado
tenha qualidade de investimento”,
completou Machado.

VITÓRIA Apart Hospital é uma das empresas que preparam transação para aumentar o capital, e avisou ac i o n i s ta s

em processo de fusão com a Suza-
no Papel e Celulose, enquanto a
ArcelorMittal está prestes a ven-
der sua unidade de Cariacica para
a mexicana Simec, como contra-
partida da aquisição da Votoran-
tim Siderurgia pela companhia.

Segundo o sócio da Vix Partners
Consultoria, Adriano Salvi, essa
agitação é reflexo da saída do Esta-
do e do País da crise econômica.

“Esses momentos costumam ser
bons para esse tipo de operação,
pois os alvos dessas aquisições são
empresas que saem mais fragiliza-
das da crise. Então, grupos mais
bem posicionados se aproveitam
disso para investir e ampliar”.

“Nesse início

econômica, o momento
é mais interessante
para quem se preparou

melhor durante a crise”

Adriano Salvi, sócio da Vix Partners

de retomada

dades do Espírito Santo e outros es-
tados do Sudeste.
A rc e l o r M i t ta l / S i m e c
> NESTA SEMANA, o Conselho Admi-
nistrativo de Defesa Econômica (Ca-
de) aprovou o grupo siderúrgico me-
xicano Simec como possível com-
prador dos ativos da ArcelorMittal
Brasil — entre eles, possivelmente a
unidade da Arcelor em Cariacica.

MOVIMENTAÇÕES EMPRESARIAIS NO ESTADO
Ensino, saúde, celulose e siderurgia
Vitória Apart Hospital
> A M P L I AÇÃO de capital: o hospital es-
tá convocando seus acionistas a
exercerem, no prazo de 30 dias, a
preferência na aquisição de novas
ações da empresa. Caso não se inte-
ressem, outros poderão comprar as
ações que sobrarem.
Rede Doctum
> O GRUPO de ensino planeja aumen-
tar sua base de alunos, ampliar o En-
sino à Distância (EAD) e atuar em es-
tados como Rio de Janeiro e Bahia.
Kroton/Leonardo da Vinci
> A P Ó S, quatro meses de negociação,
o grupo Kroton, maior do mundo em
educação, comprou, na semana pas-
sada, o Centro Educacional Leonar-
do da Vinci, de Santa Lúcia, Vitória.
> O GRUPO pretende utilizar a marca
Leonardo da Vinci para abrir novas
unidades em, pelo menos, cinco ci-

> AS VENDAS são uma das condições
para a compra da Votorantim Side-
rurgia pela ArcelorMittal.
Fibria/Suzano
> NO MÊS PASSADO, a fusão entre a Fi-
bria — que possui unidade em Ara-
cruz — e a Suzano Papel e Celulose
foi confirmada, fazendo da nova
companhia a líder mundial em celulo-
se, com metade do mercado global.

Fo n t e : Empresas citadas e pesquisa AT.

