12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018

RELIGIÃO
Projeto une arte, música e fé

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Com proposta de
aproximar o secular
ao sagrado, será
realizado hoje, na
Praia do Canto, o
“Spirito, Cultura e Fé”

“Cultura e fé; arte e espi-

ritualidade. Seria pos-
sível habitar essa fron-
t e i ra ? ”. Para os organizadores do
evento “Spirito, Cultura e Fé”,
que será realizado hoje, às 20 ho-
ras, no Spirito Jazz, na Praia do
Canto, a resposta é sim!

Quem for até o local vai poder
conferir exposição de arte, decla-
mação de poesia, shows com as
bandas Gravidade Zion e Alfor-
ria, pintura ao vivo, presença de
Erick Peruca e ainda reflexão
com o pastor Kenner Terra.

A banda capixaba Gravidade
Zion despontou nacionalmente
com o lançamento de seu primei-
ro disco, o EP “Ilha ”. Criado em
2014, o grupo, que segue pela li-
nha do reggae, é formado Lucas,
Alexandre, Raysllan e Felipe.

Já a banda Alforria, de rock al-
ternativo, é formada por Rafael,
Wander, Théo, Saulo e Dilter
Po r t o.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A BANDA
Alforria e o
pastor Kenner
Terra estarão
presentes no
evento, que
contará ainda
com exposição,
poesia e
re f l exõ e s

“É um evento inédito, unindo
fé, cultura e arte. É parte de nos-
sos esforços para aproximar as
pessoas da fé. Mas não apenas is-
so: queremos tornar os diversos
campos do saber humano um lu-
gar de diálogo para fé”, explicou
o pastor Usiel Carneiro, parceiro
do evento.

“Um lugar cheio de polissemia,

com gente ávida por beleza e ansio-
sa pela experiência de Deus. Com
música, artes plásticas, poesia e re-
flexão, o projeto ‘Spirito, Cultura e
Fé ’ possibilitará a diluição do muro
entre sagrado e secular”, ressaltou
o pastor Kenner Terra.

“A arte é, em última instância, a
expressão da criatividade e desejo
pelo transcendente. É também re-

velação. Temê-la ou demonizá-la
seria perder de vista a sacralidade
da cultura e da beleza”, completou
o pastor. Para participar, basta le-
var um livro em boas condições.

O Spirito Jazz fica localizado no
segundo andar do shopping Via
Cruzeiro Mall, na rua Madeira de
Freitas, 244, Praia do Canto, Vitó-
ria. Informações: 3019-0860.

O PASTOR Victor Hugo Alvara-
do (foto) convida para o culto de
hoje da Igreja Vitória do Espírito
Santo (Ives Church), às 19h30,
no Hotel Quality Suites. Avenida
Antônio Gil Veloso, 856, Praia da
Costa, Vila Velha.
* * *

A PASTORA Luciana Nasci-
mento é a preletora de hoje da
Tarde da Bênção, às 15 horas, na
Igreja Casa da Bênção/Cristo
Verdade que Liberta. Rua Ma-
noel Siqueira, 1.897, Porto Novo,
Cariacica.

* * *

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Missas para Santo Expedito
Hoje tem festa para Santo Expedito em Vila Velha e
na Serra. Na Paróquia Nossa Senhora da Glória, em
Jaburuna, o padre Eduardo celebra a missa, seguida
por procissão saindo da Matriz, às 19h.

Já na Paróquia Santo Expedito, em Nova Almeida,
tem missa às 7h, 10h, meio-dia, às 16h, às 17h, com
procissão; e às 19h. Na missa das 7h, os primeiros 100
fiéis que participarem receberão uma garrafa com um
litro de água benta. “Essa distribuição só será possível
graças à doação da Maifredo Embalagens, dos empre-
sários Jackeley Maifredo e Fernanda Morgado”, ex-
plica o padre Elieser Correia.

A n i ve r s á r i o
A Igreja Batista Monte Her-
mon, coordenada pelos pasto-
res João Batista Rodrigues e Ve-
rônica Rodrigues, comemora
seu primeiro aniversário nos
próximos sábado e domingo, às
19 horas.

O preletor será o pastor Nel-
son Navarro, da Bahia (foto). A
igreja fica na rua Brasília, 18, So-
lar do Porto, Serra. Informa-
ções: 99991-5685.

A PALAVRA“A soberba precede a ruína, e altivez do espírito, a queda.

repartir o despojo com os soberbos” PROVÉRBIOS 16: 18-19

Melhor é ser humilde de espírito com os humildes do que

Vida com Propósito
Acontece na Primeira Igreja Assembleia de Deus de
Laranjeiras, às quintas-feiras até maio, os cultos “Vi -
da com Propósito”, com o tema “Avivamento de Dentro
para Fora”. Serão ministrados cultos sobre “Arrepen -
dimento e Avivamento”, “Fruto do Espírito”, “R enovo
do Alto”, “Transformando a Cidade”, “Manifestando o
Reino de Deus”, entre outros. Os preletores serão os
pastores João Carlos Silva (foto), Romerito Oliveira,
Jhonny França e Viviane Santos, além dos pastores
locais Elson Medeiros e Claudiney Elias. Começa hoje,
às 19h30. R. Thomas Edson, 150, Laranjeiras, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

Tríduo para Nossa Senhora da Penha
A Comunidade Nossa Senhora
da Penha, da Paróquia Nossa Se-
nhora das Graças, em Itaparica,
Vila Velha, está realizando um
tríduo em homenagem a Nossa
Senhora, às 19h30. Hoje, o tema é
“Maria Auxiliadora dos Cristãos,
Mãe e Rainha dos nossos Cora-
ções”. Amanhã, o tema é “Ensi -
na-nos, ó Maria, a ouvir a voz do
teu Filho”. Sábado, às 19h, será
celebrada uma missa solene.

O PADRE Robson Pereira (foto)
é quem celebra a missa do Cerco
de Jericó hoje, às 19h, na Paró-
quia Nossa Senhora da Concei-
ção, em Guarapari. Também ha-
verá a Bênção das Águas duran-
te a celebração. Rua Davino Ma-
tos, s/nº, Centro, Guarapari.

* * *

UMA NOVA paróquia será cria-
da em maio na Arquidiocese de
Vitória. A paróquia a ser dividida
é a Nossa Senhora das Graças,
de Coqueiral de Itaparica. A nova
paróquia fica no bairro Soteco e
terá como padroeiro Santo An-
tônio de Pádua. A criação está
marcada para 11 de maio, às 19h,
na Comunidade São Francisco.

* * *

ESTÁ MARCADA para o próxi-
mo sábado, das 14 às 20 horas, a
Adoração ao Santíssimo na área
da Serra. Será na Comunidade
Sagrado Coração de Maria, na
av. Região Sul, 201/307, Barce-
lona, Serra. Coordenadores de
grupos de oração e coordenado-
res arquidiocesanos de ministé-
rios estão convidados.

