Reportagem Especial

VIDA A DOISCrise faz aumentar
casos de separação
Se por um lado o número de

Mas engana-se quem pensa que
o ponto final ocorre apenas depois
de uma relação desgastada de anos.
“Há casos em que, cinco meses, seis
meses após o casamento, os casais
já estão se separando”, contou.

casamentos foi menor nos
últimos seis anos no Estado,
por outro, a realidade dos divórcios
tem sido bem diferente. De 2014
até o ano passado, mais de 50 mil se
separaram. E neste ano, outros
1.616 somam-se a essa estatística.

Mas o que pode estar por trás
desse diagnóstico? Foi buscando
essa resposta que a reportagem
ouviu especialistas que lidam dire-
tamente com essa realidade. A cri-
se financeira foi apontada como
um dos fatores que têm contribuí-
do para o número de separações.

“A crise financeira, sem dúvida,
interfere muito nas decisões. A cri-
se financeira abala qualquer casal,
principalmente quando o padrão
de vida é alterado”, salienta a ad-
vogada Marcela Nunes de Souza.
Mas ela observa que a intolerân-
cia está muito atrelada às separa-
ções. Pela sua percepção, os pedi-
dos partem na mesma proporção
entre homens e mulheres.

“As separações, também, ocor-
rem em virtude da intolerância, da
falta de companheirismo, da falta
de respeito, como as traições que
têm sido descobertas com mais fa-
cilidade, até mesmo pelas redes
sociais”.

O advogado Raphael Coelho
disse que a falta de dinheiro é um
fator que acaba se transformando
em um problema na vida do casal,
principalmente entre jovens,
quando não existe amor. “Os jo-
vens que estão formando família
hoje, estão mais intolerantes, têm
dificuldades de convívio e isso se
reflete diretamente na continuida-
de ou não dos relacionamentos”.

À frente da Coordenadoria da
Mulher em Situação de Violência
Doméstica e Familiar do Tribunal
de Justiça do Estado (TJ-ES), a
juíza Hermínia Maria Silveira
Azoury lembra que a violência físi-
ca e verbal leva à separação.

“Temos contabilizado que a vio-
lência doméstica é uma das causas
de separação. Isso é muito preocu-
pante. Os filhos que convivem com
essa mazela estão fadados a repro-
duzir na idade adulta ou em outras
idades, no trato com as pessoas, na
normalização da violência. As
marcas são indeléveis”, lamenta a
m a g i st ra d a .

Divórcios

NÚMERO É O MAIOR NO ESTADO EM 4 ANOS
13

12.710

12.650

12.423

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

R ES P E I TO

BETO MORAIS/AT

“A separação é um ato de coragem”

Após sete anos de casamento, a
servidora pública Mayra Barcelos,
32 anos, e seu então marido, deci-
diram se divorciar, em 2016. Mas,
segundo ela, tudo foi feito de forma
consensual e com respeito mútuo.
“Considero a separação um ato de
coragem. É assumir que a expectati-

va de amor eterno precisou ser ressig-
nificada, e se libertar dos apegos a
convenções e expectativas de tercei-
ros. É trabalhar a frustração e entender
que não é porque o amor matrimonial
acabou que a memória dos momentos
felizes e a aprendizagem como seres
humanos precisa ter fim”, disse.

“No meu caso, que tivemos o nos-
so filho, segue a certeza de que a
convivência amistosa e baseada em
respeito, é crucial para a formação
da criança, porque ele continuará se
baseando no exemplo dos pais e to-
mando ambos como referência para
a sua formação como ser humano.”

12.909

O P I N I Õ ES

LEONE IGLESIAS - 28/07/2016

D I V U LG AÇ ÃO

FERNANDO RIBEIRO - 21/11/2017

12

11

2014

2015

2016

2017

1.616 PESSOAS divorciaram em todo o Estado em 2018, até agora
Brigas até por cachorro

Na hora da partilha dos bens, ca-
sais brigam até por cachorros e ar-
mários da cozinha.

Em um dos casos, contado pelo
advogado Raphael Coelho, tudo
seguia tranquilamente até que um
cão entrou na história. “Eles ti-
nham dois filhos e alguns bens.
Quando foi colocado na ata de sen-
tença que o cachorro ficaria com a
minha cliente, o marido deu um
pulo e disse: 'Não, com o cachorro
você não fica'. Ele queria levar o
cachorro para outra cidade”.

Após muita mediação, finalmen-
te houve consenso. “Ele não mudou
para outra cidade e foi feita uma
guarda do cachorro: ele pegava na
sexta e devolvia no domingo”.

Em outro caso, a briga era pelo
armário da cozinha. A mulher
queria levar o modulado. Ao final,
após muita conversa, o ex-marido
ficou com o móvel, segundo a ad-
vogada Marcela Nunes de Souza.

O assessor jurídico Caio Ivanov
diz que, quando é consensual, o di-
vórcio é feito em menos de 24 ho-
ras. “Quando o casal já está com di-
visão de bens definida, com a parti-
cipação do advogado, se torna mais
fácil de formalizar o divórcio”.

D I V U LG AÇ ÃO

CAIO IVANOV: divórcio em 24 horas

também ocorrem

“As separações

e de respeito”

pela intolerância, pela
falta de companheirismo

Marcela Nunes de Souza, advogada

dificuldades de

“Os jovens têm

dos relacionamentos”

convívio e isso se reflete
na continuidade ou não

Raphael Coelho, advogado

co n t a b i l i za d o

“Nós temos

que a violência
doméstica é uma das

causas de separação”

Maria Silveira Azoury, juíza de Direito

ANÁLISE

“Manter-se junto e conviver
diariamente sempre foi difícil”

Adriano Pereira
Jardim, professor da
Ufes e doutor em
Ps i c o l o g i a

“O mundo mudou muito nas últi-
mas décadas e essas mudanças
provocaram transformações pro-
fundas nas configurações familia-
res e nas formas como as pessoas
estabelecem e mantêm relações.

Os casamentos passaram a ser tão
frequentes quanto as uniões infor-
mais. Tudo isso representou, junto com
o aumento da instabilidade no trabalho
e a maior mobilidade social, um con-
texto muito desafiador aos casais.

Manter-se junto e conviver diaria-

mente sempre foi difícil. Mas tem si-
do ainda mais complicado nesse
mundo complexo e mutante. A perda
de referenciais clássicos da socie-
dade pós-industrial, como os papéis
de 'pai de família', 'mãe' e 'filho' im-
plicou liberdade e maior escolha.
Porém, representou um desafio na
reconstrução de novos paradigmas.
Claro, não se pode desconsiderar
que o contexto de instabilidade ins-
titucional que impera no País há al-
guns anos tem contribuído de forma

decisiva para instabilizar os casais e
acrescentar um problema a mais no
cotidiano das pessoas.

Pesquisas demonstram que pro-
blemas financeiros estão entre os
fatores mais decisivos para as sepa-
rações. De qualquer forma, tais de-
safios estão sempre acompanhados
de oportunidades e, se soubermos
desenvolver alternativas funda-
mentadas no diálogo e no respeito,
teremos sempre a chance de avan-
çar no convívio social e afetivo.”

