Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

RODRIGO GAVINI/AT

ONDA DO MAR AVANÇA e atinge casas e comércios da Ponta da Fruta, em Vila Velha, que desde o último domingo sofre com a ressaca que atingiu o litoral do Estado

Ondas causam destruição
na Ponta da Fruta

Com o avanço do mar, o
bairro sofre com risco de
desabamento, muros
derrubados, poste de
energia caídos, além
de danos em comércios

Rafael Gomes
Roberta Bourguignon

Casas com risco de desaba-

mento, muros derrubados,
poste de energia prestes a
cair e calçadas, barcos e comércios
destruídos. A força das ondas e o
avanço do mar causaram destrui-

ção na orla da Ponta da Fruta, em
Vila Velha, que desde o último do-
mingo sofre com a ressaca que
atingiu o litoral do Estado.

Na Praia Rasa, a erosão causada
pelo avanço do mar se agravou on-
tem, deixando três casas em risco.
As famílias foram notificadas pela
Defesa Civil e devem deixar as re-
sidências. As casas que não tive-
ram suas estruturas atingidas aca-
baram perdendo as calçadas, que
foram completamente destruídas.
Moradores colocaram sacos de
areia para evitar a erosão, mas a tá-
tica não resolveu. Em quase 1 km
de extensão da orla, o que se vê são
pontos comerciais fechados e atin-
gidos pelo mar, em um rastro de

devastação que mistura entulhos e
sujeira. Um poste chegou a ser
amarrado pelos moradores por
conta do risco de queda.

Por conta do avanço da maré e
do mar agitado, pescadores estão
impossibilitados de entrar na água
– problema que traz preocupação
para o pescador José Matias, de 41
anos, que desde o último domingo
aguarda para buscar o que pode
ter restado das sete redes que ele
deixou no mar.

“A situação é precária e o prejuí-
zo é enorme. As redes são todas
novas, e eu não consigo voltar para
retirar. O mar destruiu vários bar-
cos, imagina o que pode ter feito
com as redes?”, lamentou.

Quem mora ou trabalha na re-
gião se preocupa com o futuro, já
que a faixa de areia está cada vez me-
nor. Diversos comércios já fecharam
as portas e, aos poucos, os pescado-
res começam a desistir da região.

“A situação é a pior possível. A
destruição é total, quase não temos
mais praia. Estamos sem locais pa-
ra colocar os barcos e muitos fo-
ram destruídos. Se continuar as-
sim, a pescaria vai acabar na re-
gião. Muitos já abandonaram a
pesca e a praia não tem sido mais
f re qu en ta da ”, contou o pescador
Márcio Bernardes, de 45 anos.

Enquanto a situação só piora, a
Prefeitura de Vila Velha ainda não
confirmou grandes obras para mi-

MAR AGITADO
Alerta de ressaca
para o Estado
O mar capixaba vai continuar
agitado nos próximos dias, e
dessa vez a região norte deve
ser a mais atingida. Ontem, a
Marinha do Brasil emitiu um
alerta de ressaca para o litoral
do Espírito Santo.

De acordo com o alerta, o li-
toral Norte do Estado, no tre-
cho entre Vitória e Conceição
da Barra, e o litoral Sul da Ba-
hia, no trecho entre Mucuri e
Salvador, podem ter ondas de
até 2,5 metros.

Durante este período, a Mari-
nha orienta que os banhistas te-
nham cuidado ao entrar no mar
por conta da ressaca.

nimizar os estragos. Ontem, o pre-
feito Max Filho visitou o balneário
e disse que haverá uma “interven -
ção de maior porte”, mas não deta-
lhou o que será feito e nem quando.

Erosão preocupa na Rodovia do Sol

ROBERTA BOURGUIGNON

A faixa multiuso, de uso dos ci-
clistas e pedestres na Rodovia ES-
060, no trecho que liga Guarapari
a Anchieta, foi destruída pela força
do mar nos últimos dias. O local
recebeu sinalização, mas a preocu-
pação de quem faz o trajeto diaria-
mente só aumenta.

Os ciclistas que usam a rodovia
para pedalar explicam que os car-
ros passam com muita velocidade
no local e dividir espaço com eles é
a r r i s c a d o.

O inspetor industrial Juan Car-
los Monteleone, de 51 anos, e o
motorista Rony Carlos Vieira, de
43, explicam que durante a noite, a
situação é ainda pior, pois o perigo
só aumenta na escuridão.

“Uma conhecida minha caiu na
erosão. À noite, mesmo com a lan-
terna da bicicleta, não é possível
visualizar os buracos”, explicou
Ju a n .

O Departamento de Estradas e
Rodagens do Espírito Santo,
(DER-ES), disse que está monito-

OS CICLISTAS Rony e Juan dizem que à noite a situação é ainda pior

rando o avanço da maré e as chu-
vas na região. Devido aos estragos
causados, o local foi sinalizado e
isolado, para garantir a segurança
dos ciclistas e pedestres.

O trecho atingido pelo mar esta-
va em obras até o final de 2016. As
obras realizadas na ES-060 incluí-

ram alargamento de pista, conser-
to dos canteiros centrais e implan-
tação de meios-fios, repavimenta-
ção em toda pista, além de ciclofai-
xas e novos trevos.

Agora, com os novos problemas,
o DER informou que continuará
v i g i l a n t e.

Obra na Praia do Riacho
começa semana que vem

ROBERTA BOURGUIGNON

A erosão na Praia do Riacho, em
Guarapari, aumenta a cada dia.
Com o mar agitado, outros pontos
da orla começaram a ser afetados.
Calçadas, ciclovias e outros postes
de energia também ameaçam cair.
As obras do muro de contenção
que estavam programadas pela
prefeitura em frente ao prédio Sea
Porte já têm data para começar.
Assim que o tempo ficar mais cal-
mo e o mar menos agitado, a em-
presa deve se instalar no local para
o início da construção do muro de
arrimo de 150m. A previsão, se-
gundo a Secretaria de Obras, é que
as a empresa dê início aos traba-
lhos na próxima semana.

Para evitar que a Defesa Civil in-
terditasse o prédio, uma ação pa-
liativa foi realizada na pior parte
da erosão, onde a calçada e a rua já
foram levadas pelo mar. A coloca-
ção de toneladas de pedras au-
mentou a área de contato da ero-

MURO DE CONTENÇÃO: p rev i s ã o

são com o prédio em oito metros.
O muro de arrimo será construí-
do nos mesmos moldes do muro
edificado na praia de Meaípe,
quando o mar causou erosão na
orla, em agosto do ano passado.

