ELIZABETH DE SÁ LEAL, supervisora de Educação Infantil: “Programa faz com que alunos se coloquem no lugar do outro”

Fo n t e : Senado Federal.

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

Nova lei para combater
humilhações nas escolas

Projeto aprovado pelo
Senado obriga escolas
a promoverem medidas
de prevenção e
combate a todos
os tipos de violência

THIAGO COUTINHO/AT

Andreia Ferreira

Francine SpinasséO combate ao bullying – q ue

consiste nas práticas de hu-
milhação e agressões físicas
e verbais – ganhou mais um incen-
tivo. O Senado Federal aprovou na
última terça-feira o Projeto de Lei
Complementar (PLC) 171/2017,
que incrementa o combate a todas
as formas de violência nas escolas.
O projeto segue agora para a san-
ção presidencial. Ele acrescenta
dois incisos ao artigo 12 da Lei de
Diretrizes e Bases da Educação
Nacional (LDB). Com isso, fica de-
terminado que todas as escolas de-
vem promover medidas de cons-
cientização, prevenção e combate à
violência, como defende a doutora
em Educação Edna Tavares.

Além disso, o projeto de lei esta-
belece ações destinadas a promo-
ver uma cultura de paz nas escolas.
“Acredito que a maioria das esco-
las já promove a paz e o controle
ao bullying. Mas uma nova lei re-
força e evidencia o tratamento do
tema”, disse.

No Colégio Pio XII, a luta contra
a violência é antiga. Há 12 anos, são
feitos trabalhos com os alunos com
temas diferentes a cada ano. Em
2017, por exemplo, os estudantes fi-
zeram um teatro para representar
como o bullying acontece.

“Esse programa faz com que os
alunos se coloquem no lugar do
outro e consigam entender melhor
as necessidades dele”, disse a su-
pervisora da Educação Infantil e
Fundamental I do colégio, Eliza-
beth Ricardo de Sá Leal.

No deque de uma praia aconte-
cem as aulas de ioga dos alunos da
Escola Monteiro. O diretor, Eduar-
do Costa, explicou que a meditação
ajuda o estudante a se conhecer e a
se expressar melhor. “É uma ma-
neira de promover a qualidade nas
relações e o bem-estar dos alunos”.

PROJETOS NAS ESCOLAS
Aulas de Ioga
> COM O PROPÓSITO de que o aluno
concentre-se em si mesmo para se
conhecer melhor, a Escola Monteiro
promove aulas de ioga uma vez por
semana.

ADRIANA CORRÊA/AGÊNCIA SENADO

> A PARTIR dos exercícios e da medi-
tação praticada, os alunos têm a
possibilidade de refletir e se expres-
sarem melhor.
Te a t ro
> PARA AJUDAR na compreensão e
dramatizar as situações em que
ocorre o bullying, as escolas como a
Monteiro, fazem teatros entre os
alunos.

> O RECURSO, muitas vezes, faz com
que o estudante se coloque no lugar
do outro ao interpretar um papel.
Pa l e s t ra s
> COM O OBJETIVO de promover uma
reflexão sobre a ética, a postura, a
empatia e a importância do acolhi-
mento, o Colégio Salesiano desen-
volve atividades informativas como
palestras e encontro de classe.

ALUNO cola cartaz contra bullying
Car tilhas
> UMA CARTILHA com o conteúdo de
bullying e cyberbullying, desenvolvi-
da pela Rede Salesiana de Escolas,
indica aos educadores, famílias e
educandos as boas práticas para
prevenção e combate ao problema.
> NA ESCOLA PIO XII, os próprios alu-
nos preparam o conteúdo informati-
vo da cartilha. Eles contam suas his-
tórias e dão depoimentos de situa-
ções que viveram.

> COM A LINGUAGEM da cartilha feita
pelo aluno, outros colegas se sentem
motivados a ler.

Concurso
> PARA OS ALUNOS do ensino funda-
mental II do UP Centro Educacional,
foi criado o concurso “UP Arte”, em
que os alunos produzem desenhos,
colagens, pinturas e outras artes so-
bre o tema “Respeito à diversidade”.
> OS MELHORES trabalhos, acompa-
nhados de frases (também dos alu-
nos), serão as divisórias da agenda
do aluno de 2019. Para isso, os estu-
dantes estão lendo textos a respeito
do assunto.
Sala de aula
> D UR ANT E disciplinas tradicionais
como português nas escolas, os alu-
nos tratam do tema bullying por meio
de livro de Literatura para ajudar na
compreensão das relações que con-
figuram a prática de intolerância.
Equipe de atendimento
> NA ESCOLA MONTEIRO há uma equi-
pe composta por dois psicólogos e
um assistente social.

> ESSES PROFISSIONAIS fazem as-
sembleias com os alunos a fim de

THIAGO COUTINHO - 24/10/2016

GIRO RÁPIDO
Placas perdidas
devem ser registradas
O Departamento Estadual de
Trânsito do Espírito Santo (Detran-
ES), orienta que, em caso de perda
da placa, seja por enchente ou qual-
quer outro motivo, o proprietário do
veículo deve, primeiramente, regis-
trar um boletim, na delegacia mais
próxima ou de forma on-line.

Além disso, o proprietário deve se
dirigir a uma empresa fabricante de
placas credenciada ao Detran-ES e
solicitar a “placa de reposição”.

Ex-professor da Ufes denunciado
por falsificação de documento
O Ministério Público Federal (MPF-ES) denunciou o ex-
professor da Ufes Bruno Borges Deminicis por falsificação
de documento público. Segundo o MPF, o professor falsi-
ficou dois certificados de participação em programa de ini-
ciação científica, que foram usados por um estudante, pa-
ra ser aprovado em um processo seletivo de mestrado.

Por meio de nota, a Ufes informou que o professor deu aula
na instituição de 05/08/2010 a 07/01/2015, e que no banco
de dados não constam registros de iniciação científica rea-
lizados por ele no período mencionado na denúncia.

UFES: professor atuou na universidade de 2010 a 2015

SAIBA MAIS
A p rova ç ã o
> O PROJETO DE LEI Com p le me n ta r
(PLC) 171/2017, da deputada Keiko
Ota (PSB-SP), foi aprovado pelo Se-
nado Federal na última terça-feira.

> O PROJETO inclui, entre as atribuições
das escolas, a promoção da cultura da
paz e medidas de conscientização,
prevenção e combate a diversos tipos
de violência, como o bullying.

> ALÉM DISSO, altera a Lei de Diretri-
zes e Bases da Educação Nacional
(LDB-Lei 9.394/1996) para incre-
mentar o combate a todas as formas
de violência nas escolas e reforça a
Lei de Combate ao Bullying (Lei
13.185/2015 ).

> A MATÉRIAagora segue para sanção

do presidente Michel Temer.
Determinações
> O PROJETO de lei acrescenta dois in-
cisos ao art. 12 da Lei de Diretrizes e
Bases da Educação Nacional (LDB)
> COM ISSO, fica determinado que to-
dos os estabelecimentos de ensino
devem promover medidas de cons-
cientização, de prevenção e de com-
bate a todos os tipos de violência, co-
mo o bullying.

> ALÉM DISTO,  devem estabelecer
ações destinadas a “promover a cul-
tura de paz nas escolas”.

provocar discussões entre eles.

> OS ALUNOS são propiciados a um
momento de fala em que podem con-
versar sobre as dificuldades que en-
frentam e têm a liberdade de apontar
soluções para o que deve ser modi-
ficado.
Identificar sentimentos
> O PROGRAMA Amigos do Zippy é um
projeto da rede estadual de ensino
destinado a crianças de 6 a 7 anos
de idade.

> ELE ENSINA os estudantes a lidarem
com as dificuldades do dia a dia, a
identificarem seus sentimentos,
conversarem sobre eles e explora-
rem maneiras de lidar com as suas
emoções.
Punição
> PA R A punir os estudantes que prati-
cam o bullying, as escolas aplicam
ocorrências, suspensões e, em ca-
sos graves, expulsões.

Fo n t e : Secretaria de Estado da Educação
(Sedu) e escolas citadas.

Remédios contra HIV
e hepatite C no SUS
O Instituto de Tecnologia em
Fármacos, ligado à Fundação
Oswaldo Cruz (Fiocruz), firmou
parcerias para produzir remédios
contra a hepatite C e o HIV, para
serem ofertados pelo SUS.

Três dos medicamentos são
contra a hepatite C. Também serão
produzidos o Everolimo, para evi-
tar a rejeição de órgãos transplan-
tados e a pílula PrEP, usada na pro-
filaxia pré-exposição ao HIV.

