Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

MOTORISTAS DE APLICATIVO

Guarda municipal luta com
bandidos dentro de carro

Agente trabalha em
corrida com aplicativos
e foi rendida por falsos
passageiros. Faixa preta
em artes marciais, ela
imobilizou bandido

Simony Giuberti

Jéssica CardosoUma guarda municipal, que

trabalha como motorista do
Uber, de 34 anos, foi feita
refém por bandidos, agredida com
um mata-leão e foi ameaçada de
morte sob a mira de uma arma, du-
rante um assalto.

Após lutar com dois criminosos,
um dos assaltantes, identificado
como Ailton José do Nascimento
Júnior, de 19, acabou preso pela
Polícia Rodoviária Federal (PRF),
na BR-262, no Centro de Viana.

A guarda disse que trabalhava
como motorista do Uber, na noite
de terça-feira, quando recebeu um
chamado de corrida no bairro Vila
Garrido, em Vila Velha.

No aplicativo, a solicitação era
de uma mulher. A motorista foi ao
local às 21 horas. Ao chegar, se de-
parou com Ailton e um cúmplice,
que afirmaram ser os passageiros.
Os dois entraram no veículo da
vítima, um Etios preto, e indica-
ram que a corrida seria até Viana.
Segundo a vítima, os dois crimi-
nosos se sentaram no banco trasei-
ro e se comportaram como se fos-
sem passageiros normais.

Porém, quando a vítima passava
pela BR, em Cariacica, Ailton, que
estava sentado atrás dela, sacou
uma pistola. O suspeito encostou a
arma na cabeça da motorista.

AILTON JOSÉ do Nascimento Júnior, de 19 (destaque), foi preso por policiais da PRF, após motorista pedir socorro

Ele deu um mata-leão na vítima
e anunciou o assalto, ordenando
que ela ficasse calma. De acordo
com a vítima, os bandidos afirma-
ram que iriam roubar os pertences
dela e o carro.

A motorista continuou dirigindo
sob ameaça e, logo depois que o
carro passou pelo posto da PRF, os
bandidos mandaram ela parar.

Assim que a vítima parou o veí-
culo, um dos bandidos foi para o
banco carona e revistou a motoris-

ta, enquanto Ailton permaneceu
no banco traseiro, segurando a ví-
tima pelo pescoço.

Nesse momento, os criminosos
ordenaram que a vítima fosse para
o banco de trás, pois iriam para ou-
tro lugar. No entanto, a arma que
estava na mão de Ailton caiu e um
carro da PRF passou pela região.

A motorista reagiu e entrou em
luta corporal com os dois bandi-
dos. Ela também buzinou para
chamar a atenção dos policiais.

Os PRFs retornaram e o bandido
que estava no carona conseguiu
fugir, levando o celular da vítima.
Já Ailton foi preso pelos policiais
e levado para a 4ª Delegacia Re-
gional de Cariacica. Com o suspei-
to, foi apreendida uma arma de
b r i n q u e d o.

Ailton confessou o crime e afir-
mou que quem solicitou a corrida
foi a namorada do cúmplice. O cri-
minoso foi autuado por roubo e le-
vado para o presídio.

Vítima persegue ladrões após assalto

ANTONIO MOREIRA - 13/08/2017

GUARDA MUNICIPAL
“Fi q u e i
a p avo ra d a .
Achei que iriam
me matar”

A guarda municipal, refém dos
bandidos na corrida por aplicativo,
conversou com a reportagem de A
Tribuna , na tarde de ontem. Sem
se identificar, ela contou que
quando teve a arma apontada para
a cabeça, achou que iria morrer.
A TRIBUNA – Como os bandi-
dos chegaram até você?

MOTORISTA – Uma jovem, com
idade entre 16 e 18 anos, solicitou
corrida no bairro Vila Garrido.
Quando cheguei, fiquei tranquila
porque era a mesma pessoa. Po-
rém, quando destravei as portas do
carro, dois rapazes entram no lu-
gar dela, seguindo para Viana.
> Quando eles anunciaram o
assalto?

Quando já tínhamos saído de Vi-
la Velha. Mandaram eu dirigir e
não reagir. Um deles me revistou
para saber se eu estava armada.

> E depois?
Mandaram que eu fosse para o
banco de trás. Fiquei apavorada, ti-
nha certeza que pretendiam fazer
algo comigo. Quando colocaram a
arma na minha cabeça, achei que e
iriam me matar.

> Como reagiu?
Eles começaram a discutir e a ar-
ma caiu. Peguei a arma e imobilizei
o que havia me dado um mata-leão.

preta no

> Como pediu socorro?
A viatura da PRF passou e sinali-
zei. Eles prenderam o bandido imo-
bilizado. Me sai bem, porque agi no
momento certo. Como sou faixa
preta no taekwondo e kickboxing,
conheço técnicas de imobilização.

taekwondo e kickboxing,
conheço técnicas

“Como sou faixa

de imobilização”
Denúncias em
associação e
m o n i t o ra m e n t o
de viagens

Guarda municipal, assaltada no Uber

Bandidos renderam um moto-
rista de aplicativo, de 41 anos, mas
acabaram presos, depois que a ví-
tima encontrou o carro com os
acusados, no bairro Araças, em Vi-
la Velha.

Nilton Araújo de Souza, de 26
anos, Danilo Fraga dos Santos da
Silva, de 20, e um adolescente, de
15, anunciaram o assalto, após pe-
direm uma corrida por aplicativo,
por volta das 20 horas de terça-fei-
ra .

O motorista contou à polícia que
estava no seu Cobalt prata, quando
aceitou a corrida pelo aplicativo,
no bairro Cristóvão Colombo. As-
sim que chegou ao ponto de parti-
da, o grupo entrou no carro, sendo
um no carona, e outros dois atrás.
Durante a viagem, na altura do
bairro Araças, Nilton colocou uma
arma falsa no pescoço do motoris-
ta e anunciou o assalto.

A vítima, contou que não reagiu
e entregou dois celulares, uma car-
teira contendo cerca de R$ 200,00

e até os sapatos. Depois, o motoris-
ta desceu do carro e um dos crimi-
nosos assumiu o volante. O grupo
fugiu em seguida.

Desesperado, o motorista come-
çou a pedir por ajuda na rua e con-
seguiu chamar a atenção de um ta-
xista que passava na hora.

A vítima conseguiu uma carona
e um celular emprestado. De den-
tro do carro do taxista, ele acionou
a Polícia Militar.

Minutos depois, o motorista de
aplicativo conseguiu visualizar o
próprio carro roubado, ainda com
os bandidos. O veículo roubado se-
guia no sentido Ibes.

Segundo a polícia, assim que re-
conheceu o veículo, o motorista e o
taxista passaram a perseguir os
bandidos e forneceram informa-
ções, em tempo real, para os poli-
ciais, até que os três foram presos
em flagrante, durante um cerco
feito pelos policiais.

Com os criminosos, foram recu-
perados veículo, dinheiro do mo-

A Associação de Motoristas de
Aplicativos do Espírito Santo
(Amapes) recebe por mês pelo
menos 240 denúncias de roubos a
motoristas de aplicativos na Gran-
de Vitória.

De acordo com Luiz Fernando
Muller, presidente da associação,
na conta negativa, ainda pesam as
três mortes de profissionais que
aconteceram neste ano. Ele afirma
que nos vários grupos de motoris-
tas, dos quais faz parte, cerca de 3
mil pessoas, por semana são posta-
das até oito denúncias de roubos.
Nos grupos de motoristas de
aplicativo também existe a prática
de compartilhar a localização du-
rante as corridas, com passageiros
suspeitos ou para locais perigosos.
Os demais profissionais acompa-
nham o trajeto para saber se o co-
lega chegou bem ao destino.

DELEGACIA REGIONAL de Vila Velha, onde criminosos foram autuados

torista e os dois celulares. Os ban-
didos foram encaminhados para a
2ª Delegacia Regional de Vila Ve-
lha, onde foram autuados por rou-
bo e, sem seguida, foram encami-

nhados ao presídio.

Em consulta aos dados do siste-
ma de segurança, os policiais cons-
taram que Nilton já teve passagens
por tráfico de drogas e roubo.

