Espor tes
NATA Ç Ã OTr i c a m p e ã o
com peito
de ouro

Finalista olímpico em 2016, capixaba João Gomes
Júnior leva o Troféu Maria Lenk pelo terceiro ano
seguido, o quarto título na carreira

Luiz Felipe Guerra

Finalista olímpico nos Jogos

do Rio/2016, o capixaba
João Luiz Gomes Júnior de-
fendeu, na noite da última terça-
feira, o posto de melhor nadador
do País nos 100m peito.

Ele conquistou o tricampeonato
consecutivo do Troféu Maria
Lenk — o quarto da carreira —, no
Rio. Perfeccionista, porém, con-
fessou que não saiu satisfeito da
piscina.

“Treinei para nadar um pouco
melhor ontem (terça-feira). Vou
estudar a prova e ver o que acon-
teceu para não estar tão bem”,
contou João, que fez a prova em
59s98 e, assim, pelo segundo ano
consecutivo foi o único a nadar a
final abaixo de 1min00.

O capixaba explicou que espe-
rava baixar o tempo para a casa
dos 58 segundos: “Não foi uma
marca expressiva, foi uma prova
fraca. Na verdade, todo mundo vai
mal nessa prova. Temos que nos
comparar com o parâmetro mun-
dial, já que meu pensamento está
nas Olimpíadas lá em 2020”.

João Gomes Júnior, que tem 32
anos de idade, está entre os três
melhores nadadores do Brasil na
prova dos 100m peito desde 2009.
E revela o caminho para ficar tan-
to tempo no topo.

“É resultado de muito foco que
tenho para lutar pelos meus obje-
tivos. Isso é o que me motiva para
continuar ”, contou o nadador,
quinto colocado nos Jogos do
R i o / 2 0 16.

Nos últimos oito anos, João
concentra a disputa na categoria
com os rivais Felipe França e Feli-
pe Lima. Nas últimas 24 medalhas
possíveis da prova no Troféu Ma-
ria Lenk, o trio levou 20 delas. “É
uma rivalidade que fica na água,
fora dela a gente fica sempre junto
levamos na amizade”, disse João.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

SATIRO SODRÉ/SSPRESS/CBDA

JOÃO GOMES JÚNIOR em
ação na final dos 100m peito do
Troféu Maria Lenk, o Campeonato
Brasileiro da modalidade

OS NÚMEROS

A final da última terça-feira foi
acirrada entre os amigos. Felipe
Lima fez a primeira parcial em
27s91, João virou em segundo,
com 28s18, mas Lima sentiu no fi-
nal e foi passado pelos rivais.

Felipe França terminou em se-
gundo lugar, com 1min00s26, e
L i m a f o i o  t e r c e i r o ,  c o m
1 m i n 0 0 s 3 6.

As próximas provas disputadas
pelo capixaba na competição serão
os 50m peito, hoje, e o revezamento
4x100m medley, no sábado, em que
ele vai defender o Pinheiros/SP.

João Gomes tem no Maria Lenk
na prova dos 100m peito

4 títulos
3º ano
5º lugar

seguido que ele vence a prova

foi a colocação dele na prova nos
Jogos do Rio/2016

Futuro em
aber to
Maior astro do fute-
b o l  a m e r i c a n o ,  o
quarterback Tom Bra-
dy, de 40 anos e pen-
tacampeão do Super
Bowl, ainda não con-
firmou junto ao New
England Patriots se
jogará a próxima tem-
porada da NFL. No
momento, a fera curte
férias no Catar com a
mulher, a modelo Gi-
sele Bundchen, e os
três filhos do casal.

DE OLHO NO LANCE

Campeã detalha abuso
A campeã olímpica McKayla Maro-
ney afirmou, ontem, que foi molesta-
da “centenas ” de vezes pelo médico
Larry Nassar, da equipe de ginástica
artística dos EUA. Ela revelou que os
abusos começaram em seu primeiro
encontro com Nassar, quando ela ti-
nha 13 anos, e continuaram por anos
depois. “Ele me disse que ia fazer um
check-up em mim e esse foi o primei-
ro dia em que fui abusada”.

Puro charme
Marina Ruy Barbosa exibiu todo seu charme
durante evento da marca Colcci, ontem à noite,
no Rio. Com uma roupa decotada da grife, a
atriz, que é casada com o piloto Xandinho Ne-
grão, esbanjou simpatia e posou para as fotos.

“Algo especial” após
d e s ta q u e
A noite da última segunda-feira foi
repleta de “algo especial”para o astro
do basquete Dwyane Wade. O craque
foi destaque na partida entre Miami
Heat e Philadelphia 76ers, com 28
pontos, sete rebotes, três assistên-
cias e duas roubadas de bola.

Após o fim do jogo, a mulher do jo-
gador, Gabrielle Union, publicou no
Twitter uma promessa, para quando
ele chegasse em casa: “Agora venha
para casa, amor. Tenho algo espe-
cial para você”, postou a atriz.

* * * Fim da carreira próximo

Danica Patrick pode em breve
deixar a velocidade, mas a única
mulher a vencer uma corrida da
IndyCar continua tão motivada
como nunca quando se aproxi-
ma de uma última 500 milhas de
Indianápolis, que vai acontecer
em 27 de maio.

“Eu sempre disse que espero
que as pessoas se lembrem de
mim como uma ótima piloto e
uma ótima mulher. Espero que
seja nessa ordem”, frisou em en-
trevista ontem, em Nova Iorque.

