10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Serviço à francesa
O serviço à francesa, apesar de ser o mais requintado

de todos, para o convidado é o que vem mais “masti -
gadinho” oferecendo um conforto insuperável, além
de facilitar a vida de quem está a mesa. Tudo chega literal-
mente de bandeja, pelas mãos dos copeiros.

O AGENTE DE NAVEGAÇÃO Romeu Mendes foi um dos leitores sorteados e exibe seu prêmio com um sorriso

Leitores fazem a
festa com 500 reais

No vigésimo sorteio da
promoção “Prêmio Todo
Dia”, da Rede Tribuna,
sete sortudos ganharam
um vale-compra para
usar no Extrabom

Tainá CamposNo vigésimo sorteio da pro-

moção “Prêmio Todo Dia”,
da Rede Tribuna, sete sor-
tudos levaram para casa um vale-
compra no valor de R$ 500 cada,
que poderá ser usado para adqui-
rir produtos na rede de supermer-
cados Extrabom.

O sorteio foi realizado ao vivo –
pelo auditor Márcio Braga e por
Wilson Nunes –durante o programa
Ronda Geral, da TV Tribuna/SBT,
apresentado por Débora Moraes.

Nesta semana, cinco ganhadores
são de Vitória. Foram sorteados no
município a aposentada Ana Nil-
ma de Melo, de 66 anos, o aposen-
tado, Marcelo Loureiro, de 42, am-
bos do bairro Bento Ferreira, o
agente de navegação Romeu Men-
des, de 60, de Goiabeiras, Adalzira
de Jesus Batista, de Maria Ortiz e a

MUNICÍPIO

OS SORTEADOS
GANHADOR
Ana Nilma de Melo Vitória
Vitória
Marcelo Loureiro
Romeu Mendes
Vitória
Vitória
Adalzira de Jesus
Vitória
Élida Coelho
Vila Velha
Lizete Effgen
Paulo César Lima
Vila Velha

aposentada Élida Coelho Maro-
chio, de 83, do Bairro República.

Em Vila Velha, os contemplados
foram a aposentada, Lizete Effgen de
Aguiar, de 66 anos, de Vila Garrido, e
o aposentado, Paulo César Lima, de
60, de Ulisses Guimarães.
O diretor de Marketing da Re d e
Tri bu na , Geraldo Schuller, disse
que, a cada semana, é possível ver
a alegria dos leitores premiados.

“A cada semana temos novos ga-
nhadores utilizando os seus vales-
compras. Basta participar e acre-
ditar que o seu cupom poderá ser
contemplado”, disse.

O agente de navegação Romeu
Mendes contou que ficou muito fe-
liz com por ser um dos contempla-
dos com o vale-compra, e disse que
possivelmente vai doar o prêmio.

“É uma felicidade imensa ter sido
contemplado. Ainda não sei ao certo

o que irei fazer, mas pode ser que eu
doe o prêmio”, contou o sorteado.

Realizada em conjunto com a
rede de supermercados Extrabom,
a promoção “Prêmio Todo Dia” te -
ve início em dezembro do ano pas-
sado e segue até maio.

CUPONS

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados diariamente nos Clas-
sificados do jornal A Tribuna.

Em cada apuração, são válidos
apenas os cupons publicados du-
rante uma semana.

As urnas estão instaladas nos su-
permercados Extrabom ou na sede
da Rede Tribuna, na Ilha de Santa
Maria, em Vitória. Também há urna
na sucursal na cidade de Cachoeiro
de Itapemirim, no Sul do Estado.

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

LIZETE EFFGEN DE AGUIAR, a p o s e n ta d a

debaixo de um temporal

para colocar o cupom. Sorte tem

quem acredita nela”

“Eu fiquei super feliz! Eu saí
“Estou muito satisfeito,
“Eu nunca tinha ganhado

muito feliz, muito mesmo”

nada. Estou me sentindo
maravilhosa, poderosa. Estou

baita presente”

amanhã é o meu
aniversário e ganhei um

ANA NILMA DE MELO, a p o s e n ta d a

PAULO CÉSAR LIMA, a p o s e n ta d o

ROMEU MENDES, agente de navegação

Ainda estou pensando

no que vou fazer, talvez

eu doe o prêmio”

“Estou muito feliz mesmo!
“Fiquei muito feliz.
“Estou muito feliz. Vou

com toda a minha família”

meu netinho”

poucos, quero ajudar

ÉLIDA COELHO MAROCHIO, a p o s e n ta d a

Vou comprar aos

dividir o cupom

MARCELO RODRIGUES AMORIM, a p o s e n ta d o

Se quiser treinar alguém de ca-
sa para isso, saiba que é muito
mais fácil do que parece.

Conceito fundamental - neste
serviço, parte-se do princípio de
que todos estejam sentados e os
lugares devidamente colocados
com pratos e talheres já na mesa.
Assim: prato raso e, sobre ele,
se houver sopa, o de sopa. Senão,
um menor já com a entrada ser-
vida. Ou, simplesmente apenas o
prato raso para o primeiro prato.
Facas a direita e garfos a es-
querda. Acima do prato, talheres
de sobremesa. De
forma que, se o car-
dápio consistir de
sopa, seguido de
carne e depois pei-
xe, a colher de sopa
estará do lado de fo-
ra perto da mão, a
faca grande estará
no meio e, em segui-
da, perto do prato a
faca de peixe. Os
garfos correspon-
dentes, a esquerda
na mesma ordem.

Aos convidados,
basta esperar que as
travessas lhes sejam
apresentadas pelo
seu lado esquerdo.

Orientação para os copeiros –
ao se inclinar com a travessa é
bom que esta nunca seja apresen-
tada “c ola da ” ao convidado – é
preciso deixar uma distância con-
fortável que ele possa se servir.

Para agilizar o serviço - com
maior número de pessoas, o ideal
é que, dois copeiros (ou copeiras)
sirvam, cada um de um lado. Não
obrigatório, porém, dependendo
do caso, (mesas com doze ou ca-
torze pessoas) talvez seja mais
i n t e re s s a n t e.

Ordem do serviço – as mulhe-
res têm prioridade por ordem de
idade: mais velhas (ou de maior
cerimônia) antes. Depois os ho-
mens e por último os anfitriões. A
dona ou dono da casa dá o sinal
para que se comece a comer. En-

quanto eles não começam ou, pe-
lo menos pedem para que todos
comecem a refeição, ninguém
c o m e.

A bebida é servida pelos copei-
ros: ao convidado, cabe apenas
beber e, eventualmente pedir
mais, ou até mesmo recusar (sim,
não há problema) se for o caso.

Entre um prato e outro, tro-

cam-se os pratos.

O copeiro chega com um prato
limpo na mão esquerda. Retira o
que está na mesa pela direita e
coloca o limpo pelo lado esquer-
do – o mesmo que
serviu a comida.

Os convidados,
independentemen -
te de ter ou não usa-
do a faca, colocam-
na junto ao garfo em
paralelo para que
seja retirada com o
p ra t o.

No momento em
que troca o prato
pelo de sobremesa,
com a mão esquerda
já livre, ele retira o
pratinho de pão (se
houver), para que,
deste momento em
diante, apenas ele-
mentos referentes à

sobremesa estejam presentes.

Se houver um sousplat, ele deve
ser retirado também junto com o
prato raso grande. Em tempo: há
a alternativa de o prato de sobre-
mesa chegar com uma lavanda
com dois dedos de água. Esta de-
ve ser colocada ligeiramente aci-
ma do prato do lado esquerdo. Se
vier com uma toalhinha, esta vai
junto, sobre a toalha.

Depois de passar as travessas,
serve-se a bebida a exceção da
água que já deve estar servida
nos copos no momento em que
todos se sentam.

Repetir o prato - de acordo
com a orientação da dona da casa
(e da quantidade de pratos elabo-
rados) passa-se ou não uma se-
gunda vez as travessas.

Vacina da gripe a partir de segunda

A campanha nacional contra a In-
fluenza (gripe) começa na próxima
segunda-feira. No município de Vi-
tória, como aconteceu no ano pas-
sado, as vacinas poderão ser marca-
das pela internet, por meio do agen-
damento on-line, a partir de hoje.

O público-alvo da campanha, de-
finido pelo Ministério da Saúde, é

composto por idosos com 60 anos
ou mais, crianças com idade entre
6 meses e menores de 5 anos, mu-
lheres que tiveram filhos há até 45
dias, portadores de doenças crôni-
cas não transmissíveis e com con-
dições clínicas especiais, trabalha-
dores da saúde, professores e fun-
cionários do sistema prisional.

