E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Vila Velha
> PROCESSO SELETIVOpara formação
de cadastro de reserva em diversos
cargos na área da Saúde.
> SALÁRIOS: até R$ 8.805.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 30,

no site www.vilavelha.es.gov.br.
Ministério da Saúde
> O MINISTÉRIO DA SAÚDEs e l e c i o n a rá
profissionais para atuação em hospi-
tais do estado do Rio de Janeiro.

> VAGAS: 3.592.
> SALÁRIOS: até R$ 5.815.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 30,
no site www.por taldgh.sau-
d e . g o v. b r.
Distrito Federal
> A SECRETARIA DE SAÚDE do Distrito
Federal abriu concurso para selecio-
nar profissionais efetivos.

> VAGAS: 416 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 12.654.
> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 30,

no site www.iades.com.br.
Se rg i p e
> SECRETARIA DA SAÚDE de Sergipe
realiza processo seletivo para diver-
sas funções na área da Saúde.

> VAGAS: 1.912 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 7.270.
> INSCRIÇÕES: terminam amanhã, no

site www.saude.se.gov.br.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018

Co n c u r so s
Mais de 5.900 vagas para
ganhar até 12 mil na Saúde

São oportunidades
em entidades federais,
estaduais e municipais,
para níveis médio e
superior, todas com
inscrições já abertas

FERNANDO RIBEIRO - 03/01/2017

Fernando Bianchi

Entidades federais, estaduais

e municipais inscrevem em
seleções com 5.920 vagas pa-
ra atuação na área da Saúde. As re-
munerações chegam a R$ 12 mil.

No Estado, a Prefeitura de Vila
Velha realiza processo seletivo para
formação de cadastro de reserva em
diversos cargos na área da Saúde.

Há chances para as funções de
auxiliar de saúde bucal, técnico em
enfermagem, técnico em saúde bu-
cal, assistente social, dentista, en-
fermeiro, farmacêutico, nutricio-
nista, fonoaudiólogo, fisioterapeu-
ta, terapeuta ocupacional e médi-
cos de diversas especialidades.

As remunerações oferecidas va-
riam entre R$ 977 e R$ 8.805, de-
pendendo da função pretendida.
As inscrições podem ser feitas até
o próximo dia 30, no endereço ele-
trônico da prefeitura, www. vila-
ve l h a .e s. g ov. b r.

O Ministério da Saúde tem ins-
crições abertas em processo seleti-
vo simplificado para contratar
3.592 profissionais para atuação
em hospitais do Rio de Janeiro.

Há chances para funções de ní-
veis médio, técnico e superior, pa-

ÁREA DA SAÚDE BUCAL tem oportunidades em cadastro de reserva para Vila Velha. Inscrições vão até dia 30

Fonte: Ed i ta i s .

D I V U LG AÇ ÃO

ra as áreas médica, administrativa
e assistencial. Os salários ofereci-
dos variam entre R$ 1.374 e R$
5.8 1 5.

As inscrições devem ser feitas
até o próximo dia 30, pelo site
www.portaldgh.saude.gov.br. Não
há taxa.

Em Brasília, a Secretaria da Saú-
de do Distrito Federal inscreve em
concurso público com 416 chances
para níveis médio e superior.

Há vagas para funções como

técnico de laboratório, médicos de
diversas especialidades, farma-
cêutico-bioquímico e fonoaudió-
logo, entre diversos outros. Os sa-
lários chegam a R$ 12.654.

Os interessados podem se ins-
crever até o próximo dia 30, pela
i n t e r n e t ,  n o  s i t e  w w w. i a-
des.com.br. As taxas de inscrição
variam entre R$ 50 e R$ 120.

N O R D EST E

Na região Nordeste, a Secretaria

da Saúde de Sergipe abriu proces-
so seletivo com 1.912 vagas para di-
versas funções.

Há chances para cargos como
biomédico, enfermeiro, farmacêu-
tico, fisioterapeuta e médicos de
diversas especialidades. Os salá-
rios são de até R$ 7.270.

As inscrições se encerram ama-
nhã, e podem ser feitas pela inter-
net, no site www.saude.se.gov.br.
As taxas variam entre R$ 20 e R$
5 0.

ATENDIMENTO MÉDICO: chances

Processo seletivo de nível
médio aberto em Aracruz

Por meio da Secretaria Munici-
pal de Administração e Recursos
Humanos, a Prefeitura de Aracruz
realizará processo seletivo para
contratar profissionais de nível
médio de escolaridade.

As chances são para os cargos de
agente do sistema de segurança,
com salário de R$ 1.246, e supervi-
sor de segurança, com remunera-
ção de R$ 1.432.

Segundo o edital, as chances são
para atuação em videomonitora-
mento. A carga horária de trabalho
será de 180 horas mensais.

A seleção será realizada por ava-
liação de títulos e de experiência
profissional dos candidatos. Serão
consideradas experiências na área
da segurança e videomonitora-
mento, além de cursos de aperfei-
ç o a m e n t o.

Os candidatos passarão ainda
por investigação social realizada
pela Secretaria de Estado da Defe-

VINÍCIUS RANGEL - 05/02/2016

CENTRAL DE VIDEOMONITORAMENTO: chances para agente e supervisor

sa Social e Segurança Pública.

O processo seletivo terá validade
de 24 meses, podendo ser prorro-
gado, de acordo com as necessida-
des da administração.

As inscrições serão recebidas

nos dias 2, 3 e 4 de maio, exclusiva-
mente de forma presencial, na Es-
cola Placidino Passos, localizada
na rua Leopoldo Barcelos Rangel,
113. O atendimento será das 8 às 18
h o ra s.

Professores vão poder
fazer novas provas

Após diversas denúncias de irre-
gularidades junto ao Ministério
Público, a Secretaria de Estado da
Educação de Minas Gerais decidiu
reaplicar provas de concurso para
professores em três cidades. A se-
leção registrou mais de 170 mil
inscritos, e contou com provas em
45 localidades.

As avaliações foram realizadas
no último dia 8, mas em diversos
locais de aplicação candidatos re-
lataram atrasos no início da avalia-
ção, entre outras problemas, como
uso de celulares no local de prova.
A organizadora da seleção é a Fun-
dação Mariana Resende Costa
( Fu m a rc ) .

A Secretaria de Estado da Edu-
cação publicou nota afirmando
que reaplicará as provas no próxi-
mo dia 29 nas cidades de Varginha,
Montes Claros e Pirapora.

Segundo a secretaria, nos de-
mais locais do estado onde foram
aplicadas as avaliações não houve

D I V U LG AÇ ÃO / S E E

PROFESSOR de Minas Gerais

prejuízo à realização do concurso,
e a seleção prosseguirá normal-
mente. “Os candidatos a esses car-
gos serão devidamente comunica-
dos sobre locais e horários de pro-
vas, bem como outras informações
pertinentes”, informou a secreta-
ria.

