4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018

Co t i d i a n o
Plano de saúde vai ter franquia

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Medida que está sendo
analisada pela ANS
adota mecanismo
similar ao de seguro
de automóveis e deve
valer no 2º semestre

LEONARDO BICALHO/AT

D E F I N I ÇÃO
Custo alto
A manicure Kassia
Mendes de Oliveira,
de 21 anos, ainda não
tem plano de saúde,
mas admite que já
pensou em ter um.

“Nem sempre é fácil
marcar consultas com
especialistas na rede
pública. Já cheguei a
pagar R$ 350 em uma
consulta particular
com oftalmologista,
fora o gasto com os
óculos ”, contou.

Apesar do interes-
se, ela afirma que ain-
da não é possível ter o
plano por causa das
mensalidades altas.

“Acho que ter mais
opções de planos é in-
teressante para o
consumidor, mas ter
que pagar a mais por
cada vez que utilizar
tem de ser analisado,
pois pode ser que a
pessoa não tenha es-
se valor”.

E N T E N DA
Mudanças
> DESDE 2016, a Agência Nacional
de Saúde Suplementar (ANS)
criou um grupo técnico para deba-
ter regras para a oferta de planos
com coparticipação e franquias.

> AS MODALIDADES já estavam pre-
vistas desde 1998, mas não tinham
normas bem definidas.

> NO ANO PASSADO, a proposta de
regulamentação dos planos pas-
sou por consulta pública. Agora, o

Copar ticipação
O QUE É
> OS CHAMADOS planos partici-
pativos hoje já são comerciali-
zados pelas operadoras.

> COM ELES, o beneficiário paga
uma mensalidade, mais baixa
que a de um plano sem partici-
pação, mais um percentual ou
valor fixado sobre cada proce-
dimento que realiza.

COMO FICA
> HOJE NÃO EXISTE limite definido
para participação e regras bem

definidas. Cada contrato ou pla-
no define seus critérios.

> A REGULAMENTAÇÃO irá trazer
parâmetros, podendo fixar um
limite máximo e definir procedi-
mentos em que o usuário não
pagará essa coparticipação.

> OS VALORES, no entanto, não
foram divulgados, mas o texto
inicialmente previa um limite de
40% para a coparticipação.

> ALGUNS TRATAMENTOS, co m o
radioterapia, quimioterapia e
pré-natal, podem ficar isentos
da cobrança.

E X E M P LO
Paciente que realiza uma consulta de R$ 100

PLANO SEM
PA RT I C I PAÇÃO

C O PA RT I C I PAÇÃO
DE 30%

Me n s a l i d a d e
R$ 1.000
Valor a ser pago pela consulta Não tem
R$ 1.000
Valor a ser pago no mês

R$ 700
R$ 30
R$ 730

texto final está em análise na pro-
curadoria da agência e a expecta-
tiva é que a norma seja publicada
até junho e os planos passem a ser
comercializados a partir do segun-
do semestre.
Para quem muda
> A NORMA se aplicará aos novos
contratos a serem firmados com
coparticipação e franquia.

VA LO R ES

Fra n q u i a s
A proposta de planos com franquia
funciona da seguinte forma: além de uma
mensalidade, o plano será contratado
com um valor de franquia anual estipu-
lado. O beneficiário vai pagar as mensa-
lidade e realizar consultas e procedimen-
tos arcando com tudo até o valor limite da
franquia. O que ultrapassar o valor, será
coberto pelos planos de saúde.
E xe m p l o
Uma pessoa com mensalidade de R$ 300 e franquia de R$ 1 mil

O valor a ser pago pelo consumidor, por
mês, também não poderá exceder ao do-
bro da mensalidade. Ou seja, se esta é de
R$ 400, o total da fatura, incluindo men-
salidade e franquia, não poderá ultrapas-
sar R$ 800. Caso haja saldo excedente,
pode ser cobrado na fatura seguinte.
Quanto maior o valor da franquia contra-
tada, menor o valor da mensalidade.

J a n e i ro

Feve re i ro

M a rç o

Abril

C O N S U LTA
R$ 200

PAGA: mensalidade e valor inte-
gral da consulta
R$ 300 + R$ 200 = R$ 500

FRANQUIA
R ESTA N T E :
R$ 800

TO M O G R A F I A
R$ 400

FRANQUIA
R ESTA N T E :
R$ 500
* O valor excedente ao dobro da mensalidade, R$ 100, ficará para a fatura poster i o r.

PAGA: mensalidade e R$ 300 da
t o m o g ra f i a *
R$ 300+ R$ 300 = R$ 600

C O N S U LTA
R$ 100

PAGA : mensalidade e R$ 100 do
mês anterior e consulta
R$ 300 + R$ 200 = R$ 500

ENDOSCOPIA
R$ 300

PAGA : a mensalidade e o proce-
dimento
R$ 300 + R$ 300 = R$ 600

FRANQUIA
R ESTA N T E :
R$ 300

FRANQUIA
R ESTA N T E :
R$ 0

NESSE CASO, A FRANQUIA DE R$ 1 MIL JÁ FOI ATINGIDA. O que for utilizado além
do limite, será arcado pela operadora. Nos demais meses, o usuário irá pagar
apenas a mensalidade.
R edução
Segundo o economista-chefe da Associação Brasileira de Medicina de Grupo
(Abramge), Marcos Novais, estudos apontam que a adoção desses mecanismos
levam a uma redução entre 30% e 40% dos custos das operadoras com despesas
médicas, e a diminuição, na mesma proporção, das mensalidades.

Francine Spinassé

Andreia FerreiraOs usuários de planos de saú-

de vão ter novidades até o
final do ano. A Agência Na-
cional de Saúde Suplementar
(ANS) vai apresentar as novas re-
gras para a comercialização de
planos com franquias, semelhan-
tes aos praticados no mercado de
seguro de veículos.

Segundo a ANS, desde 2016 vem
sendo debatida a regulamentação
não só de planos com franquias,
mas também dos planos com co-
participação, em que o usuário pa-
ga parte dos custos de cada proce-
dimento. As duas modalidades es-
tão previstas desde 1998, mas sem
normas bem definidas.

A coparticipação já vem sendo
praticada, mas os atuais critérios
de cobrança dependem de nego-
ciação entre operadora e usuário.
Já a franquia, por falta de regras
específicas, não é adotada.

A partir da publicação da nova
norma, em fase final de análise pe-
la procuradoria da ANS, as opera-
doras poderão vender esses pla-
nos, mas a parte a ser paga pelo
cliente no somatório do ano terá
como teto o mesmo valor que ele
pagou nos 12 meses. Ou seja, se o
valor total pago no ano for de R$ 6
mil (mensalidade de R$ 500), este
será o limite para os gastos extras.
O diretor executivo da Federa-
ção Nacional de Saúde Suplemen-
tar (FenaSaúde), José Cechin, ex-
plicou que, no caso da franquia, os
beneficiários irão pagar uma men-
salidade mais baixa que a de um
plano completo, mas irão contra-
tar um valor anual da franquia.

“À medida que vai fazendo exa-
mes e consultas, o usuário irá pa-
gar pelos procedimentos até che-
gar ao valor da franquia. O que ex-
ceder isso, a operadora cobre”.

Na prática, ele explicou que se
uma pessoa contrata um plano
com franquia de R$ 3 mil, além das
mensalidades, ela irá pagar tudo o
que utilizar até chegar a esse valor
de R$ 3 mil no ano. “Quanto maior
o valor da franquia, menor o valor
da mensalidade”.

De acordo com o economista-
chefe da Associação Brasileira de
Planos de Saúde (Abramge), Mar-
cos Novais, o objetivo da regula-
mentação é dar aos consumidores
mais opções para que eles deci-
dam os planos que se ajustem ao
seu perfil de renda e de consumo.
No entanto, ele reforça que é
preciso ainda esperar pelas defini-
ções. “A modernização é necessá-
ria, mas precisamos saber como fi-
carão as regras ainda não divulga-
das, que precisam ser simples e de
fácil entendimento”.

