32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

QUADRADONA DO BRASILEIRO

Santo encara
pedreira de cara

Time azul e rosa estreia na Série D no próximo sábado
contra a URT, equipe que é, na visão do técnico Soriano,
o adversário mais difícil na fase de grupos da competição

JOÃO BRITO/ESFC

O TÉCNICO
R A FA E L
SORIANO no
treino para a
e s t re i a
do Espírito
Sa n t o

Luiz Felipe GuerraO Espírito Santo está na reta

final para a estreia na Qua-
dradona do Brasileiro. E
acredita que já vai pegar a princi-
pal pedreira na fase de grupos.

No próximo sábado, pela pri-
meira rodada, o time capixaba en-
frenta a URT/MG, às 17 horas, no
estádio Kleber Andrade.

“Talvez a gente já tenha o jogo
mais difícil da fase de grupos logo
na estreia”, avaliou o técnico Ra-

fael Soriano.

O Santo está no Grupo 12, que
também conta com o Macaé e
It u m b i a ra / G O.

A URT participa da Quadradona
desde 2016, ano em que eliminou a
Desportiva na segunda fase. No
ano passado, o time mineiro caiu
nas quartas de final, nos pênaltis,
diante do Globo/RN.

“Eles bateram na trave da classi-
ficação (para a Série C). Consegui-
ram manter a base, se reforçaram
com jogadores importantes e qua-
li fi cad os ”, contou Soriano, mos-
trando que estudou bem o adver-
sário de estreia.

Na atual temporada, a URT fi-
cou em sexto lugar no Campeona-
to Mineiro. Nas quartas de final,
foi eliminada pelo Atlético/MG,
com derrota por 1 a 0.

Soriano alerta que o adversário

se reforçou para a Série D.

“Voltaram com o Tony, que foi o
carrasco em 2016 da Desportiva,
marcou dois gols, é um centroa-
vante artilheiro. Também contam
com o retorno do Diego Borges, o
zagueiro que foi um dos destaques
da equipe no ano passado”, disse o
técnico do Santo.

“São três anos

seguidos na Série
D, precisamos do acesso
agora. Não sabemos se
vamos ter essa chance

ano que vem”

Martinelli, zagueiro do Espírito Santo

O U SA D I A

O Espírito Santo vai para a sua
terceira participação consecutiva
na Quadradona. A sequência é im-
portante, mas Soriano lamenta as
muitas mudanças no elenco.

“Nosso time se modificou muito
em relação ao que jogou a Série D
do ano passado. Temos poucos jo-
gadores que jogaram todos os jo-
gos no ano passado, como o Alan
Faria, Vitinho, Martinelli e o Ra-
fael Serrano”, avaliou o treinador.
Um dos remanescentes de 2017,
o zagueiro Thiago Martinelli, de
38 anos, pede mais ousadia para o
time sonhar alto: “Vimos nos cam-
peonatos anteriores que temos
condições de enfrentar qualquer
time do País, precisamos de mais
confiança. Ter coragem de arriscar
mais durante o jogo”.

Reencontro para Zé Humberto

Finalista da Copa Verde, o Atlé-
tico Itapemirim viaja no sábado
para estrear em outra competição
nacional. Domingo, o time pega o
Uberlândia, fora de casa, pela pri-
meira rodada da fase de grupos da
Quadradona do Brasileiro.

Para o técnico Zé Humberto, o
jogo marca o reencontro com o
Uberlândia, equipe que comandou
em 2012 e 2013.

Atlético/ES e Uberlândia estão
no Grupo 13 da Quadradona, que
tem ainda Americano/RJ e Novo-
rizontino — que se enfrentam na
próxima segunda-feira.

“É um clube com uma boa estru-
tura, tem dinheiro e acredito que é
uma das equipes favoritas para bri-
gar pelo um acesso para a Série C”,
disse o treinador do Galo da Vila.

O Uberlândia não vem de boa fa-
se e foi rebaixado no Campeonato
Mineiro deste ano. Mas Zé Hum-
berto alerta para mudanças reali-
zadas na equipe mineira: “Refor -
çaram muito desde o campeonato
que passou, trocaram o treinador,
contrataram bem. Conheço bons
jogadores do elenco”.

Mesmo com a final da Copa Ver-
de — com jogo de ida na próxima
quarta-feira contra o Paysandu no
Kleber Andrade —, o técnico afir-
ma que não vai poupar nenhum
jogador para domingo.

“O time titular está um pouco
cansado, mas todos estão treinan-
do normalmente. Fizemos uma
preparação bem forte para aguen-
tar essa maratona desde o Capixa-

RODRIGO GAVINI/AT

O TÉCNICO
H U M B E RTO,
do Atlético
I tapemirim,
comandou o
Uberlândia em
2012 e 2013

bão, já que também jogamos Copa
Verde e Copa do Brasil.”

P R O G R A M AÇÃO

Depois da estreia na Quadrado-

na, o Galo da Vila volta de Uber-
lândia na segunda-feira e fica dire-
to em Vitória, onde vai fazer a con-
centração para partida de ida da fi-
nal da Copa Verde.

