Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PGR abre investigação
sobre vídeo de Gleisi

A Procuradoria-Geral da República instaurou procedimento
preliminar para analisar a possibilidade de abrir inquérito sobre
um vídeo gravado pela presidente do PT, senadora Gleisi Hoff-
mann (PR), para a TV Al Jazeera. Na gravação, ela diz que o ex-
presidente Lula é um preso político e acusa a Justiça brasileira.
“Lula foi condenado por juízes parciais num processo ilegal.
Não há nenhuma prova de culpa, apenas acusações falsas”,
afirma. A petista termina convocando “todos e todas (do mun-
do árabe) a se juntarem na luta” para libertar Lula.

ABRINDO OS TRABALHOS. A ins-
tauração da Notícia de Fato é o pri-
meiro passo antes de a PGR instau-
rar um inquérito. A determinação
partiu da titular da Secretaria Penal
da PGR, subprocuradora Raquel
B ra n q u i n h o .

FALA QUE EU TE ESCUTO. Du ra n t e
todo o dia de ontem, a PGR recebeu
vários pedidos de cidadãos comuns
para abrir investigação, além de ofício
do deputado Major Olimpio (PSL-SP).

COM A PALAVRA. No plenário do
Senado, a presidente do PT reiterou
sua fala à TV Al Jazeera e classificou
as críticas como xenofobia.

SINAIS
PARTICUL ARES.
Gleisi Hoffmann,
p re s i d e n t e
do PT

 

O
D
Ú
E
T
N
O
C
O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

GUERRA DO CAFÉ… O senador Aé-
cio Neves avaliou que as declara-
ções de Geraldo Alckmin de que de-
veria se afastar da vida pública para
cuidar da sua defesa podem se voltar
contra o presidenciável tucano.

I N STAG R A M

CLICK . A deputada Cristiane
Brasil subiu em um caixote pa-
ra ficar da altura do ministro do
Trabalho, Helton Yomura, em
reunião na pasta, que não con-
seguiu assumir.

EM CIMA DO LAÇO. O governo vai
usar o prazo-limite para decidir se
sanciona, com vetos, o Projeto de Lei
7.748/17, que altera as punições para
agentes públicos.

VEM QUE TEM. O senador Antonio
Anastasia, autor do texto, disse a inter-
locutores que o combinado é não ter
vetos e que, se houver, seu partido vai
agir para derrubá-los no Congresso.

HORA PRA TUDO. A possibilidade de
Raquel Dodge apresentar uma tercei-
ra denúncia contra o presidente Mi-
chel Temer até o fim do ano é tratada
como improvável entre seus colegas.

TEM FILA. São dois os motivos. O In-
quérito dos Portos é recente, foi
aberto em setembro, e não vai furar a
fila de mais antigos envolvendo ou-
tros políticos. E qualquer atitude
apressada fará com que o Congresso
rejeite a nova denúncia.

...COM LEITE. O senador avisa que o
eleitor mineiro é solidário. Não com-
pactua com corrupção, mas também
não aceita um colega tripudiar em ci-
ma do outro.

A VOLTA. Quase liberado para dispu-
tar as eleições, Demóstenes Torres ga-
nhou um quadro na TV Goiânia para
responder a perguntas dos telespec-
tadores sobre defesa do consumidor.

MEN OS. O presidente do PTB, Ro-
berto Jefferson, foi aconselhado por
colegas de partido a parar de jurar
amor eterno a Geraldo Alckmin.
Acham que, se o tucano não decolar
nas pesquisas, é preciso deixar a
porta aberta para um plano B.

ENTROU PRA HISTÓRIA. Ana Pau-
la Vescovi assumiu ontem como mi-
nistra da Fazenda interina com a via-
gem de Eduardo Guardia para Nova
Iorque. É a primeira vez que uma mu-
lher ocupa o cargo desde Zélia Car-
doso de Mello.

PRONTO, FALEI!
Sobre o PT fechar diálogos
com a Justiça e a oposição

“O PT jogou um cesto de pedra para cima e se

esqueceu de sair de baixo”

HERÁCLITO FORTES, deputado federal (DEM-PI)

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

PAULO WHITAKER/REUTERS

ALCKMIN quer manter distância de Aécio (destaque), para tentar atrair partidos e deslanchar nas pesquisas

ELEIÇÃO AO SENADO

“Ideal é que Aécio
não seja candidato”

Alckmin disse que
senador não deve
disputar a reeleição
e recebeu a resposta
de que decisão será
c o l e t i va , em Minas Gerais

SÃO PAULO E RIOCom dificuldade de decolar

nas pesquisas, atrair parti-
dos para sua aliança e de-
fender a agenda da ética em meio a
denúncias que atingem em cheio o
seu partido, o pré-candidato do
PSDB à Presidência, Geraldo Al-
ckmin, decidiu ontem atacar um
de seus principais problemas: dei-
xou claro que prefere distância do
senador Aécio Neves (PSDB-MG),
réu no Supremo por corrupção e
obstrução da Justiça.

Alckmin disse ontem que o ce-

nário “i dea l” é Aécio não ser can-
didato nas eleições deste ano. O tu-
cano afirmou ainda que, em com-
paração com o PT, seu partido lida
de uma forma diferente com as de-
núncias de irregularidades contra
seus integrantes.

“Claro que o ideal é que não seja
candidato, é evidente”, afirmou
Alckmin, que é presidente do
PSDB, à Rádio Bandeirantes.

Mais tarde, depois de participar
em São Paulo de uma palestra para
investidores, o tucano foi questio-
nado novamente sobre o assunto:
“Tenho certeza de que ele vai re-
fletir. Ele ainda não foi julgado. Ele
vai se defender”.

Aécio reagiu à declaração de Al-
ckmin. O ex-candidato a presiden-
te e hoje réu disse que a decisão
acontecerá no seu estado.

“Quanto à minha candidatura,
ela será decidida coletivamente
em Minas Gerais, como sempre
ocorreu, e no momento certo”.

A expectativa no PSDB é que
Aécio saia de cena, desistindo de
disputar a reeleição ou uma vaga
de deputado federal, para não
atrapalhar ainda mais as candida-
turas de Alckmin e do senador An-
tonio Anastasia (PSDB-MG), que
disputará o governo de Minas.

Na avaliação de Alckmin, a si-
tuação de Aécio não pode ser com-
parada com a do ex-presidente
Lula, que está preso em Curitiba.
“O PT desacredita das institui-
ções, especialmente do Judiciário.
O Lula tem duas condenações e é o
imperador do PT. O Aécio não tem
nenhuma condenação”.

Alckmin disse vai procurar hoje
parlamentares tucanos de Minas
para discutir os efeitos que sua
campanha sofrerá depois que Aé-
cio se tornou réu. A conversa, que
deve ser por telefone, não vai con-
templar Aécio. Alckmin quer es-
perar a temperatura baixar para
conversar com o senador mineiro.

Ministros do STF
vão conceder
novo recurso
a condenados

O Supremo Tribunal Federal de-
ve dar hoje a réus condenados nas
turmas do tribunal o direito a um
novo julgamento.

Seis dos 11 ministros votaram on-
tem no sentido de que condenados
possam apresentar embargos in-
fringentes – recurso que, na práti-
ca, permite nova análise de provas.
Terá direito a esse recurso quem
foi condenado sem unanimidade.
A decisão repercute na Lava a
Jato. Réus eventualmente conde-
nados pela 2ª Turma poderão ficar
em liberdade por mais tempo.

Justiça de São
Paulo torna
réus secretário
e mais cinco

O Tribunal de Justiça de São
Paulo (TJ-SP) tornou réus o secre-
tário de Transportes Metropolita-
nos de São Paulo, Clodoaldo Pelis-
sioni, o atual presidente do Metrô,
Paulo Menezes de Figueiredo, e
outros quatro ex-presidentes da
companhia, incluindo o hoje chefe
de gabinete do prefeito Bruno Co-
vas, Sérgio Avelleda.

A investigação do Ministério
Público é sobre a aquisição e aban-
dono de trens novos que ficaram
parados enquanto as obras da Li-
nha 5-Lilás não eram finalizadas.

Delator diz que
Garotinho levou
R$ 3 milhões
ilegais da JBS

O ex-diretor da J&F Ricardo
Saud disse que a JBS, empresa do
grupo, fez repasse ilegal de R$ 3
milhões para a campanha de An-
thony Garotinho (PRP-RJ) para o
governo do Rio em 2014.

O depoimento de Saud foi feito
enquanto ele ainda estava preso,
em fevereiro, e faz parte do pro-
cesso eleitoral aberto após a Ope-
ração Caixa D'agua, que levou à
prisão os ex-governadores Garoti-
nho e Rosinha, e Antônio Carlos
Rodrigues, ex-presidente do PR e
ex-ministro de Transportes.

