Internacional
TENSÃO NO MUNDODiretor da CIA e Kim
têm reunião secreta

Mike Pompeo foi à
Coreia do Norte para
encontro com o líder
da Coreia do Norte.
EUA preparam reunião
entre as nações

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

“Boca é para
comer, não é
para sexo”, diz
p re s i d e n t e

KAMPALA, UGANDA

REUTERS

WASHINGTON E PYONGYANG

O diretor da CIA (agência

americana de inteligência),
Mike Pompeo, viajou à Co-
reia do Norte, onde se reuniu com
o ditador Kim Jong-un, no encon-
tro de mais alto nível entre autori-
dades dos dois países em 18 anos.
A informação foi revelada inicial-
mente pelo jornal Washington Post
na noite de terça-feira e confirma-
da ontem pelo presidente america-
no Donald Trump. A data exata do
encontro não foi divulgada, mas a
publicação americana disse que ele
aconteceu durante a Páscoa.

“O encontro foi bem suave e
uma boa relação foi formada”, dis-
se o americano nas redes sociais.
Embora o conteúdo exato da con-
versa não tenha sido informado,
Trump indicou que ela inclui o
programa nuclear norte-coreano e
a preparação para o encontro en-
tre ele e Kim, que provavelmente
acontecerá em maio ou junho.

“A desnuclearização será uma
coisa boa para a Coreia do Norte”.
A última vez que uma autorida-
de americana tão importante se
encontrou com um líder norte-co-
reano foi em 2000, quando a então
secretária de Estado Madeleine
Albright se reuniu com Kim Jong-
il, pai do atual ditador.

Em 2014, o diretor de Inteligên-
cia Nacional dos EUA, James R.
Clapper, foi ao país para negociar a
libertação de dois americanos pre-
sos, mas se encontrou apenas com
autoridades de baixo escalão.

PA Z

Em uma referência à missão de
Pompeo, Trump disse na terça que os
EUA mantinham conversas diretas

GIRO RÁPIDO
Erdogan antecipa as
eleições na Turquia
O presidente turco Recep
Tayyip Erdogan anunciou ontem a
convocação de eleições antecipa-
das para o Legislativo e o Executi-
vo do país.

Ele creditou agravamentos das
situações na Síria e no Iraque co-
mo razões para a decisão, que ana-
listas creditam a uma tentativa de
concentrar e prolongar seu poder.
Segundo o mandatário, o pleito
acontecerá em 24 de junho.

O DIRETOR MIKE POMPEO esteve com Kim Jong-un após bênção do presidente dos Estados Unidos, Donald Tr u m p

de alto nível com a Coreia do Norte e
que a Casa Branca estava estudando
cinco potenciais locais para o encon-
tro entre o americano e Kim.

Na ocasião, Trump também afir-
mou que dava sua bênção para que
Seul e Pyongyang discutam o fim
da Guerra das Coreias. O conflito,
que se estendeu entre 1950 e 1953,
terminou com um armistício, o
que significa que tecnicamente os
dois lados ainda estão em guerra.
O diretor do escritório de segu-
rança nacional da Coreia do Sul,
Chung Eui-yong, confirmou que seu
país está disposto a oferecer o acor-
do de paz a Kim Jong-un caso este
aceite desistir do programa nuclear.
Um acordo de paz, porém, teria
que ter também a participação
americana, já que o armistício que
pôs fim ao conflito foi assinado por
Washington em nome de Seul.

A oferta pode ser feita no encon-
tro que Kim terá com o presidente
sul-coreano, Moon Jae-in, no pró-
ximo dia 27.

Equipe da ONU é alvo de
ataques em cidade síria

Uma visita de inspetores inter-
nacionais sobre armas químicas à
cidade síria de Duma, palco de um
ataque com gás tóxico no início do
mês, foi adiada após uma equipe
de segurança da ONU ser alvo de

ALI HASHISHO/REUTERS

EQUIPE DA ONU voltou a Damasco

tiros no local, na terça-feira.

Os agentes das Nações Unidas
faziam uma visita de reconheci-
mento a Duma com o objetivo de
avaliar a situação e a segurança na
região. A ideia era garantir as con-
dições para uma visita dos técni-
cos da Organização para Proibição
de Armas Químicas (Opaq).

A missão da Opaq tem por obje-
tivo descobrir mais detalhes sobre
o ataque químico que deixou ao
menos 40 pessoas mortas e mais
de 500 feridas em 7 de abril.

A equipe da ONU foi cercada lo-
go após chegar a Duma e, pouco
depois, foi alvo de tiros quando
tentava alcançar um dos locais on-
de teria acontecido o ataque quí-
mico. O grupo decidiu, então, dei-
xar o local e retornar a Damasco.

IRENE PEREZ/REUTERS

Cuba indica sucessor de Raúl
Castro na presidência do país
Míguel Díaz-Canel, primeiro vice-presidente do Con-
selho de Estado, foi oficialmente indicado pela Assem-
bleia Nacional ontem como o sucessor de Raúl Castro no
governo cubano.

Em sessão que começou às 9h (10h de Brasília), a Co-
missão de Candidaturas Nacional apresentou sua pro-
posta para a composição do novo conselho, com Díaz-
Canel na sua presidência — cargo que representa o che-
fe de Estado e de governo de Cuba. Os nomes ainda pre-
cisarão ser confirmados hoje.

RAÚL CASTRO ao lado do sucessor, Míguel Díaz-Canel

O presidente de Uganda,
Yoweri Museveni, conhecido
por suas críticas a “práticas se-
xuais não tradicionais”, impôs
proibição do sexo gay consen-
sual em Uganda, colocando em
prática uma das mais severas pe-
nalidades para o ato no mundo.
Em seu último discurso, ele
criticou as práticas sexuais
“promovidas por pessoas de fo-
ra ”, alertando os cidadãos de
seu país para não se envolverem
nos atos.

Ele esclareceu sua postura fir-
me sobre a prática “não tradi-
cional” dizendo que a “boca é
para comer, não para sexo”. Em-
bora tenha sido um aviso públi-
co, nenhuma lei, a “prática erra-
da” tem sido proibida até então.
Há quatro anos, Museveni as-
sinou uma severa lei anti-LGBT
(lésbicas, gays, bissexuais e pes-
soas transgênero) proibindo
outra “prática errada”, sexos
gays e lésbicos, chamando os
gays de “re p u g n a n t e s ”.

A pena pela violação da lei é
uma das mais severas do mun-
do: prisão perpétua, embora
sentença de morte tenha sido
originalmente planejada.

Além disso, a lei ameaça com
prisão os que apoiam gays e lés-
bicas em Uganda. O presidente
ugandense, que está no poder
há 32 anos, ainda citou, de for-
ma preconceituosa, que o públi-
co homossexual volta com ver-
mes após o sexo oral.

D I V U LG AÇ ÃO

YOWERI MUSEVENI: polêmica

Arábia Saudita inaugura
1º cinema comercial
A Arábia Saudita inaugurou on-
tem seu primeiro cinema comer-
cial, colocando fim a uma proibi-
ção de quase 40 anos como parte
de uma campanha do príncipe
herdeiro Mohammed bin Salman
para abrir o reino muçulmano al-
tamente conservador.

Inicialmente, somente convida-
dos poderão comparecer à sala.
Depois, ela será liberada aos de-
mais cidadãos.

