14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

KADIDJA FERNANDES - 29/01/2014

VISTA AÉREA do bairro Bonfim, em
Vitória: ônibus não circularam

Médica é espancada
por mãe de criança

Uma pediatra, de 63 anos, foi
agredida com puxões de cabelo,
socos e arranhões pela mãe de
um menino de 6 anos, na Unida-
de de Saúde de Maria Ortiz, em
Vitória, na manhã de ontem.

Segundo a polícia, as agressões
aconteceram durante atendi-
mento médico da criança, que
tem necessidades especiais. O
nome das envolvidas não foram
divulgados pela polícia.

A confusão entre a mãe, de 23
anos, e a médica começou às
7h30 e terminou na delegacia.

A médica relatou à polícia que
a mãe chegou à unidade com a
criança pedindo cinco encami-
nhamentos para especialistas e
exames diferentes. A pediatra
disse que não poderia conceder
todos os encaminhamentos e su-
geriu que a mulher procurasse a
Associação de Pais e Amigos dos
Excepcionais (Apae) da região.

A mãe ficou revoltada e disse
que iria conversar com a assis-
tente social. Porém, ela voltou
ainda mais exaltada e começou a
a agressão. A médica foi jogada
ao chão e, sob xingamentos, le-
vou puxões de cabelo, arranhões

no rosto e socos.

Funcionários e outros pacien-
tes conseguiram segurar a agres-
sora. Com hematomas pelo cor-
po, a pediatra e a mãe da criança
foram encaminhadas pela Guar-
da Municipal para a 1ª Delegacia
Regional de Vitória.

Na unidade, a mãe da criança
disse em depoimento que: “per -
deu a cabeça” e acabou agredin-
do a médica. Ela foi autuada por
injúria, lesão corporal e foi libe-
rada. Já a médica, antes de ser li-
berada, recebeu um encaminha-
mento para um exame de lesões
no Departamento Médico Legal
para ser anexado ao caso.

AG R ESS Õ ES

A agressão que a pediatra, de
63 anos, sofreu ontem, foi a pri-
meira ocorrência deste tipo re-
gistrada na capital, mas uma das
várias que acontece no setor, se-
gundo o Sindicato dos Médicos
do Espírito Santo (Simes).

De acordo com o Simes, a cada
semana, pelo menos 12 profissio-
nais são agredidos por pacientes
no Estado. Dessas agressões, seis
acontecem na Grande Vitória.

Professor de artes
marciais é executado

Um jovem capixaba, natural
de Mimoso do Sul, foi executado
na noite de terça-feira em Ma-
caé, no Rio de Janeiro, com nove
tiros, a maioria dos disparos no
rosto, na saída de uma igreja
evangélica no bairro Aeroporto.
Rodrigo da Silva Ângelo, 26
anos, conhecido também pelo
apelido de Pitbull, era lutador de
muay-thai e estava trabalhando
numa multinacional do setor de
petróleo em Macaé. A polícia
ainda não tem pistas dos assassi-
nos e nem a motivação do crime.
Segundo a Polícia Militar, Ro-
drigo estava no cruzamento da
rua L com a rua Nelson Correia
Brum, quando foi abordado por
dois homens em uma moto que
chegaram efetuando os disparos.
Os criminosos fugiram. A pla-
ca e modelo da moto não foram
anotados. No local, os policiais
recolheram cápsulas de pistola
calibre ponto 40.

Familiares do rapaz disseram

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

que ele tinha ido ao culto de
inauguração de uma igreja evan-
gélica e no momento do crime
havia acabado de sair do templo.
“Tinha acabado o evento. Acho
que Rodrigo mexia no celular
quando foi surpreendido, pois
até 23h01 ele estava online”, disse
a tia do jovem Francisca Faria.

Francisca não acredita em as-
salto. Para ela, seu sobrinho po-
de ter sido morto por inveja ou
por situação relacionada a na-
m o ro.

O crime está sendo investigado
pela 123ª Delegacia Policial de
Macaé, que instaurou inquérito.
O corpo de Rodrigo foi liberado
ontem do Instituto Médico Legal
(IML) de Macaé e levado no
mesmo dia para Mimoso do Sul.
O jovem foi velado durante a
noite em uma igreja evangélica
na Praça das Mangueiras, Cen-
tro de Mimoso do Sul e será se-
pultado às 8h de hoje no cemité-
rio local.

Operação da PM prende
9 pessoas em Cachoeiro
Nove suspeitos foram presos na
manhã de ontem numa operação
conjunta entre policiais civis e mi-
litares em resposta à guerra entre
traficantes rivais que deixou três
mortos e dois feridos nos últimos
dias, em Cachoeiro de Itapemirim.
A operação envolveu 80 poli-
ciais, que cumpriram 14 mandados
de busca e apreensão. Além dos
detidos, foram apreendidos cocaí-
na, crack, revólver e dinheiro.

CRIMINOSOS durante o roubo dentro do aeroporto

BAIRRO BONFIMTiroteio entre PM e
bandidos em Vitória

Moradores dizem
que ouviram mais de
100 disparos durante
confronto. Um jovem
de 24 anos chegou a
ser detido pela polícia

Kananda NatiellyUm confronto entre bandi-

dos e policiais militares
deixou moradores do bair-
ro Bonfim, em Vitória totalmente
assustados na tarde de ontem. Po-
pulares relataram que ouviram
mais de 100 disparos. Lojas fica-
ram fechadas à ocasião e ônibus
tiveram de ser desviados por con-
ta da ação.

De acordo com a polícia, uma
equipe fazia patrulhamento de ro-
tina na avenida Professor Hermí-
nio Blackman, localizada no bairro

Bonfim, quando por volta das 17h
avistaram cinco indivíduos na Es-
cadaria dos Trabalhadores, que se
localiza na parte alta do bairro.
Três deles estavam armados.

No momento que os PMs desce-
ram da viatura e foram abordar os
suspeitos, os bandidos dispararam
contra a equipe. Imediatamente,
os policiais revidaram e dispara-
ram contra os criminosos — que
não foram atingidos.

Um policial, que pediu para não
ser identificado e que esteve no
momento do tiroteio, contou que
os bandidos chegaram a gritar fra-
ses de ameaças, como “Sobe, Polí-
cia” e “ Pode vim”.

Nesse momento, a equipe conti-
nuou a subida do morro com o ob-
jetivo de prender os suspeitos, po-
rém todos fugiram. Segundo o po-
licial, mais de 100 disparos foram
efetuados — e a maior parte deles
pelos bandidos.

Na busca pelos suspeitos, a equi-

pe de policiais que subia o local,
viu um jovem de 24 anos — que
não teve o nome divulgado — cor -
rendo e com isso iniciou uma per-
seguição ao sujeito. Ele foi visto
entrando em uma residência.

Ao chegarem ao local, os PMs o
encontraram debaixo de uma ca-
ma. Ele foi detido e encaminhado
à 1ª Delegacia Regional de Vitória.
Na residência foram encontrados
três munições intactas de pistola
ponto 40, cinco pinos de cocaína,
quatro papelotes de cocaína, dois
buchas grandes de maconha, dois
rádios-comunicadores, duas bases
de carregadores de rádio, cinto com
coldre e porta carregador e R$ 404
em dinheiro. A autuação do jovem
não foi informada pela Polícia Civil.
Em nota, a Prefeitura de Vitória
informou que os ônibus das linhas
073 e 182 foram desviados por
conta da operação policial, porém
na noite de ontem, os veículos já
circulavam normalmente.

Policiais quebram cerco criminoso

Um dos policiais militares, que
atuou no confronto e que pediu
para não ser identificado, disse
que ele e sua equipe chegaram a
permanecer dentro da casa do jo-
vem detido por alguns minutos,
aguardando reforço de demais

viaturas, pois segundo ele, logo
após entrarem na residência do jo-
vem, os bandidos teriam feito um
cerco no local.

“Eles nos encurralaram lá, mas
com auxílio da Força Tática e via-
turas do 1º Batalhão (Vitória), os

bandidos saíram do local”.

O PM contou ainda que no total
participaram da ação nove viatu-
ras de apoio da Polícia Militar, sen-
do cinco viaturas que estavam na
área, três da Força Tática e mais
uma do 1º Batalhão.

GIRO RÁPIDO
Justiça nega liberdade a
acusado de matar médica
A Justiça negou, ontem, os pedi-
dos de habeas corpus e manteve a
prisão temporária de Dionathas
Alves Vieira e Bruno Rodrigues,
acusados de participação no assas-
sinato da médica Milena Gottardi.
A defesa alegou que Dionathas e
Bruno não foram comunicados so-
bre seus direitos constitucionais de
ficarem calados e de terem advo-
gado. Também havia sido pedida a
revogação da prisão preventiva.

Carga de celulares que saiu do
Estado é roubada no Rio de Janeiro
Uma carga de celulares no valor de R$ 3,4 milhões que
foi roubada no Terminal de Cargas do Aeroporto Inter-
nacional Tom Jobim, no Rio de Janeiro, saiu do Espírito
Santo. Os aparelhos são do modelo Samsung Galaxy S9,
que seriam lançados naquele Estado, nesta semana.

Os bandidos entraram no terminal de cargas usando
uniformes iguais aos dos funcionários. A carga seria
transportada por um caminhão blindado, mas por precau-
ção, o empresário dono dos aparelhos escolheu o trans-
porte aéreo. Os bandidos fugiram em um caminhão.

