VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Governo libera licença para
obra de porto em Aracruz

O Iema assina hoje
a autorização para o
terminal da Imetame,
na Barra do Riacho, em
Aracruz. Solenidade vai
ser no Palácio Anchieta

D I V U LG AÇ ÃO

Rafael GuzzoU m empreendimento que

promete alavancar a cria-
ção de empregos e a econo-
mia do Estado recebe hoje a licen-
ça de instalação do Instituto Esta-
dual do Meio Ambiente (Iema). O
projeto é o Porto da Imetame, na
Barra do Riacho, em Aracruz.

O governo do Estado anunciou
ontem que está marcada para hoje,
às 9 horas, a assinatura da “nova li-
cença de instalação da Imetame
Logística Porto”, em solenidade a
ser realizada no Palácio Anchieta.
A proposta é de um terminal
portuário com propósitos múlti-
plos para atender todo tipo de car-
ga, incluindo granéis líquidos e só-
l i d o s.

Haverá, ainda, movimentação
de contêineres e área para manu-

PROJEÇÃO do Porto da Imetame, cujo investimento será detalhado. Valor pode alcançar cifra bilionária

tenção e atendimento a navios. A
Imetame já tem uma fábrica de
módulos para plataformas de pe-
tróleo no parque industrial.

O investimento inicial no porto
deve ser superior a R$ 300 mi-
lhões, mas, conforme informações
de bastidores, há expectativa de

que a cifra alcance R$ 1 bilhão.

Os detalhes sobre o projeto, co-
mo número de empregos diretos e
indiretos, entre outros, serão di-
vulgados durante a solenidade.

De antemão, porém, empresá-
rios da indústria de base se mos-
traram animados com a liberação

da licença. Algumas lideranças
empresariais disseram ter ficado
sabendo do aval apenas ontem, o
que surpreendeu a alguns.

Representantes da empresa fo-
ram procurados ontem para falar a
respeito do empreendimento, mas
não atenderam às ligações.

Consultora de
cosmético tem
direito a férias
e 13º, diz TRT

Uma consultora de cosmético
ganhou uma causa na Justiça do
Trabalho e vai receber paga-
mento de férias, 13º salário, avi-
so-prévio, FGTS e multa e da-
nos morais, num montante
equivalente a R$ 70 mil.

A Primeira Turma do Tribu-
nal Regional do Trabalho do Es-
pírito Santo reconheceu o vín-
culo empregatício da consultora
com a empresa para a qual ela
trabalhava. A funcionária entrou
com a ação na Justiça do Traba-
lho em 2017, reivindicando o re-
conhecimento da relação.

Após trabalhar como consul-
tora, a empregada acumulou
função em 2009, passando a
atuar também como Consultora
Orientadora (CO). A CO é uma
espécie de subgerente da em-
presa e não possui carteira assi-
nada. Seu papel é angariar no-
vas revendedoras, orientar, esti-
mular, organizar eventos, entre
outras atribuições.

A reclamante ainda conse-

guiu provar a subordinação.

Em sua defesa, a empresa ne-
gou a existência de um vínculo
trabalhista. Alegou que o contra-
to era para prestação de serviços
atípicos, logo, a empregada seria
autônoma e sem vínculo.

