28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Guerra fria

A liminar de Gilmar Mendes que blindou a Andrade Gutierrez
de ser alvo de uma declaração de inidoneidade pelo TCU abriu
novo capítulo na disputa entre a empreiteira e a Corte de contas.
Auditores do tribunal passaram os últimos dias analisando cada
linha da decisão do Supremo. Eles dizem que o ministro deixou
claro que os demais órgãos de controle podem calcular e cobrar
o ressarcimento de danos ao erário – e viram nisso brecha para,
por exemplo, o bloqueio de bens.
Onde pega
A Andrade selou trato de leniência
com a Lava a Jato e, por isso, resiste a
pagar multa além do valor já firmado
com a força-tarefa de Curitiba. O
TCU, por sua vez, identificou super-
faturamento em obras tocadas pela
empreiteira e que estão sob investi-
gação, como Angra 3, e busca uma
forma de fazê-la ressarcir os cofres
públicos.
Corda estourada
Outros pesos-pesados da constru-
ção civil, como Odebrecht e Camargo,
estão em negociação com a Corte de
contas. A Andrade optou por tentar
travar a análise dos casos apurados
pelo TCU na Justiça.
Nem tanto ao mar...
A declaração de inidoneidade é a
principal ameaça do TCU às emprei-
teiras, porque implica na proibição de
firmar contratos com o poder público.
...nem tanto à terra
Ao conceder a liminar para a Andra-
de, o ministro Gilmar Mendes enten-
deu que o TCU pode punir empresas
que fecharam acordo com a Lava a Ja-
to, mas que a inidoneidade poderia in-
viabilizar o trato firmado entre a força-
tarefa e as empresas.

organizam uma romaria a gabinetes
de ministros.
Melhor não
O PT cogitou entrar com a ação, mas
recuou por entender que poderia am-
pliar a resistência no Supremo por vin-
cular a tese a Lula.
Licença poética
Apesar do tom adotado por Lula em
nova mensagem à militância, aliados
do petista repetem que não há sinal de
depressão. O ex-presidente disse que
“valerá a pena morrer”por seus apoia-
dores. Foi o ex-ministro Eugênio Ara-
gão quem repassou o recado.
Passo a passo
Aragão diz que “nota-se um respeito
enorme por Lula” e que os guardas pa-
recem gostar do petista. O ex-presiden-
te detalhou a nova rotina aos que o vi-
sitaram. Faz a cama, lê, caminha na cela
e vê TV: notícias, futebol e até novela.
Pelo barulho
Embora a Justiça tenha vetado a vi-
sita, o vencedor do Nobel da Paz Adolfo
Esquivel vai hoje à Federal em Curitiba.
Cofre cheio
A vaquinha do PT para manter as
mobilizações pró-Lula arrecadou R$
350 mil em doações até agora. O valor
pode chegar a R$ 500 mil se todos os
boletos já emitidos forem pagos.
Tô fora
Apesar de o Planalto disseminar a
versão de que a nova redação do de-
creto da Eletrobras foi combinada
com Rodrigo Maia (DEM-RJ), o presi-
dente da Câmara já mandou seu reca-
do ao governo. Disse a Eduardo Guar-
dia (Fazenda) que não queria nem se-
quer ler o texto.
Com jeito
Aliados de Aécio Neves (PSDB-MG)
dizem que Geraldo Alckmin já deveria
ter entendido que, empurrado, o sena-
dor não vai. Querem, com isso, que o
presidenciável tucano pare de pres-
sionar o mineiro a anunciar que desis-
tiu de ser candidato em 2018.
Ti ro t e i o
“Quando o rigor da lei passar a atin-
gir a todos, sem distinção, veremos
gato defendendo rato e também pás-
saro escondendo o bico”. Do deputado
Júlio Delgado (PSB-MG), sobre o im-
pacto no mundo político da decisão do
Supremo que fez de Aécio Neves
(PSDB), seu conterrâneo, réu.

Lançou tendência
Parlamentares e juristas que
orquestraram a operação que
garantiu a manutenção dos di-
reitos políticos de Dilma Rous-
seff na votação do impeachment
avaliaram que a decisão do Su-
premo que viabilizou a candida-
tura de Demóstenes Torres
chancela a opção do Senado por
preservar a ex-presidente.

Não custa tentar
Advogados que entraram com nova
ação no STF pedindo a revisão da au-
torização de prisão após condenação
em segunda instância, pelo PCdoB,

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Perderam o poder em 2016, o apoio popular

e agora a compostura”

Suspeita é que passaporte
serviria à fuga de Lula

Senadora Ana Amélia (PP-RS), sobre as lorotas
de Gleisi Hoffman (PT) na TV Al Jazeera

A suspeita de investigadores é que o passaporte e outros
pertences de Lula, furtados em Curitiba, estariam em poder
de auxiliar petista com papel central em um provável plano de
fuga para outro país.

Na data do julgamento do seu habeas corpus no Supremo
Tribunal Federal, 22 de março, Lula estava com sua “carava -
na” no sul gaúcho, bem próximo à fronteira com o Uruguai.
“Costeando o alambrado”, como se diz no sul.

Alckmin “tucanou”
a pretendida
expulsão de Aécio
O ex-governador de São Paulo Ge-
raldo Alckmin, presidente do PSDB,
está tentando “tucanar ” a pretendi-
da expulsão do senador Aécio Neves,
revelada com exclusividade nesta
coluna.

Em vez de uma exclusão, Alckmin
prefere tentar convencê-lo a desistir
da sua candidatura em outubro, a se-
nador ou a deputado. A pressão se
intensificou após Aécio tornar-se
réu por corrupção e obstrução à Jus-
tiça, no Supremo.
Temor é a rebordosa
Tucanos paulistas defendem a ex-
pulsão de Aécio, preocupados com
os efeitos eleitorais, para o PSDB, do
seu envolvimento na Lava a Jato.
Fora da eleição
Alckmin acha que Aécio deveria de-
sistir de qualquer candidatura “p ara
se defender” no processo. Sem man-
dato, ele perde o foro privilegiado.
Doria silencia
Os principais líderes do PSDB-SP
evitam o tema. Indagado sobre a pre-
tendida expulsão, o candidato a go-
vernador João Doria fez silêncio.
Conselho de recesso
Até agora, o conselho de ética do
Senado não emitiu qualquer sinal de
submeter a investigação o senador

Adiou, abortou
O adiamento do julgamento
do habeas corpus, provocado
por uma viagem do ministro
Marco Aurélio Mello, teria
abortado a operação de fuga.

Acenos para fuga
Em discurso no sindicato de São
Bernardo, antes de entregar-se, Lula
citou os acenos à fuga enquanto es-
tava na fronteira com o Uruguai.
M o n i t o ra m e n t o
Viaturas da Polícia Rodoviária Fe-
deral escoltando a “c a rava n a ” de Lu-
la, também teriam o papel de mantê-
lo sob monitoramento.
Caso pensado
O julgamento do habeas corpus,
duas semanas depois, deu tempo a
Lula para planejar a “r es is tê nc ia ”,
entocando-se na sede do sindicato.

PODER SEM PUDOR
Regime ilícito
Amigo de Getúlio Vargas e assessor de
imprensa de João Goulart, o jornalista gaú-
cho Rivadávia de Sousa foi preso nos tem-
pos de ira do regime militar, em 1968. O ob-
tuso que o interrogava atacou:

“O que o senhor sabe sobre enriqueci-

mento ilícito no governo de Jango?”

Ele, topetudo e indignado, respondeu na bucha:
“Nada. Eu é que quero saber quem é hoje o responsável pelo meu empobre-

cimento ilícito!”

Aécio Neves (PSDB-MG), que o Su-
premo Tribunal Federal (STF) trans-
formou em réu por corrupção.
Afronta à Constituição
O desembargador Souza Prudente,
do TRF-1, manteve a suspensão do
contrato entre Telebrás e a americana
Viasat Inc. para operar 100% da capa-
cidade do único satélite brasileiro
(SGDC). Prudente disse que a contra-
tação de uma estrangeira, neste caso,
“afronta a Constituição”.
Adversário escolhido
O deputado Marcus Pestana
(PSDB-MG) notou que a “esquerda”já
não hostiliza o candidato Jair Bolso-
naro (PSL-RJ) evitando desgastá-lo
porque o “e scolhe u” para enfrentar e
derrotar no segundo turno.

É apenas
um detento
A senadora Vanessa Grazzio-
tin (PCdoB-AM), foto, acusa a
Justiça de negar a Lula o direito
de receber visitas. Ela sabe que
isso não é verdade. O ex-presi-
dente é tratado como hóspede,
mas é apenas um detento cum-
prindo pena, e submetido às re-
gras do sistema penitenciário.

A questão é
falta de votos
A oposição alega a intervenção no
Rio para tentar barrar a tramitação da
PEC que libera a prisão após condena-
ção na segunda instância, mas o rela-
tor Rubens Bueno (PPS-PR) apresen-
ta o parecer em maio.
Lucro bilionário
A Mega Sena tem se mostrado exce-
lente negócio, principalmente para a
Caixa, que este ano já arrecadou
R$ 1,4 bilhão com as apostas dos so-
nhadores e pagou apenas R$ 418 mi-
lhões em prêmios.
Vale mais votos
A Câmara cancelou a votação do
projeto que proíbe contingenciamento
de recursos para pesquisas científicas
na Saúde, mas encontrou tempo para
aprovar lei que faz de Cunha (SP) a
capital nacional da cerâmica.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

