30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018

Ciência e Tecnologia

AAAsssttteeerrroooiiidddeee   pppaaassssssaaa
pppeeerrrtttooo   dddaaa   TTTeeerrrrrraaa   eee
aaassssssuuussstttaaa   ccciiieeennntttiiissstttaaasss

D I V U LG AÇ ÃO

Brasil pede
explicação e
ameaça multar
o Facebook

SÃO PAULO

O governo do Brasil notificou
o Facebook a se explicar sobre o
uso ilícito de dados de usuários
brasileiros pela consultoria
Cambridge Analytica. O pedido
foi feito pelo Departamento de
Proteção e Defesa do Consumi-
dor, órgão da Secretaria Nacio-
nal do Consumidor do Ministé-
rio da Justiça (Senacon).

O Facebook terá 10 dias para
responder questionamentos do
governo, como o número de
brasileiros afetados com o com-
partilhamento irregular de in-
formações — segundo a rede so-
cial, dados de 443 mil usuários
brasileiros podem ter sido obti-
dos pela consultoria.

A Senacon quer saber tam-
bém se os dados foram compar-
tilhados com outras empresas
sem o consentimento dos brasi-
leiros. A empresa terá ainda que
explicar o que está fazendo para
contornar o problema.

Caso o Facebook não respon-
da no prazo estipulado, a Sena-
con pode instaurar processo ad-
ministrativo contra a empresa e
aplicar multa que pode chegar a
R$ 9 milhões.

Além disso, uma comissão es-
pecial da Câmara dos Deputa-
dos que trata da proteção de da-
dos pessoais aprovou ontem a
convocação do Facebook para
debater o impacto da coleta de
dados pessoais pela empresa
Cambridge Analytica. Os depu-
tados decidiram realizar um se-
minário para debater o assunto,
que também terá especialistas e
membros de ministérios.

OOObbbjjjeeetttooo   cccooommm   tttaaammmaaannnhhhooo   eeennntttrrreee   555000   eee
111000000   mmmeeetttrrrooosss   pppaaassssssooouuu   aaa   222000000   mmmiiilll   kkkmmm   dddooo
ppplllaaannneeetttaaa,,,   mmmeeetttaaadddeee   dddaaa   dddiiissstttââânnnccciiiaaa   dddaaa   LLLuuuaaa,,,
ssseeemmm   ssseeerrr   dddeeettteeeccctttaaadddooo   cccooommm   aaannnttteeeccceeedddêêênnnccciiiaaa

I M AG E M
projeta como
teria sido a
p a ss a g e m
do 2018 GE3
próximo ao
planeta Terra

PHOENIX, EUAAstrônomos foram pegos de

surpresa no último fim de
semana. Apenas 21 horas
depois de ser descoberto por espe-
cialistas da Nasa no Arizona, um
asteroide de grandes proporções
passou a somente 200 mil quilô-
metros da Terra, o que equivale à
metade da distância que nos sepa-
ra da Lua. Batizado de 2018 GE3, o
asteroide tem um diâmetro esti-
mado de 50 a 100 metros.

Trata-se do segundo aconteci-
mento do tipo este ano. Em 9 de fe-
vereiro, o asteroide 2018 CB, com
diâmetro de 20 a 40 metros, pas-
sou pela Terra — muito mais perto
que o do último fim de semana:
64.500 quilômetros. Mas no caso
do 2018 CB, ele foi descoberto al-

guns dias antes de chegar próximo
ao planeta.

Astrônomos vasculham o céu
dia e noite, buscando objetos des-
conhecidos próximos da Terra.
Telescópios varrem o firmamento
automaticamente, mas é possível
que asteroides menores, com diâ-
metros de 20 a 100 metros, esca-
pem ao radar.

“Esses objetos menores só são
detectados quando já chegaram
relativamente perto da Terra”, ex-
plica o astrônomo Manfred Gaida,
do Centro Aeroespacial Alemão
(DLR), com sede em Bonn.

No entanto, não é só tamanho
que determina com quanta ante-
cedência e precisão os astrônomos
detectam novos corpos celestes:
também a direção de onde partem
tem um papel decisivo. Quando

vêm no sentido contrário ao do
Sol, refletem seus raios, tendo mais
probabilidade de serem descober-
tos do que se vêm diretamente de
onde a estrela se encontra.

“Do ponto de vista humano, é
antes um acaso quando se desco-
brem tais objetos próximos da
Te r ra ”, afirma Gaida.

O 2018 CB pertence ao grupo
dos asteroides Apolo, que cruzam
a órbita terrestre em dois pontos.

“Esses objetos

menores só são
detectados quando já
chegaram relativamente

A descoberta acidental de que ele
passou tão perto da Terra é certa-
mente uma peculiaridade estatís-
tica, mas que não representa qual-
quer perigo.

No caso do asteroide Apophis, o
sistema de radar dos astrônomos
funcionou bem mais cedo. Segundo
cálculos, em 13 de abril de 2029 ele
passará perto do planeta abaixo do
cinturão de satélites geoestacioná-
rios, portanto bem mais perto do
que os dois asteroides que surpren-
deram astrônomos neste ano.

Além disso, com 300 metros de
diâmetro, o Apophis é mais de 100
vezes maior do que o 2018 CB e
mais de três vezes maior que o
2018 GE3. Para os seres humanos
contudo, mesmo munidos de bi-
nóculos, ele não passará de um
ponto mínimo no céu.

perto da Terra”
Golpe promete recarga
de graça no WhatsApp

Manfred Gaida, astrônomo

RIO

A fabricante de antivírus PSafe
encontrou mais uma fraude circu-
lando em mensagens no aplicativo
WhatsApp com a promessa de R$
70 em recarga de crédito de celu-
lar. Como em quase todas as de-
mais fraudes de WhatsApp, a víti-
ma é obrigada a compartilhar o
link fraudulento com grupos e
contatos para obter a suposta
“va n t a g e m ”.

Segundo um alerta da PSafe en-
viado no final do dia de ontem, a
empresa bloqueou 20 mil acessos
ao link em 24 horas em seu
software de segurança DFNDR,
para Android.

Na página, os golpistas coloca-
ram diversos comentários falsos,
imitando uma caixa de comentá-
rios do Facebook, para dar credibi-
lidade ao golpe.

Os comentários dão a entender
que a promoção permite conseguir

créditos infinitamente (“conse gui
de primeira, já fiz várias vezes”, diz
um comentário falso; “nunca mais
compro crédito”, afirma outro).

O compartilhamento no What-
sApp para a obtenção de vantagens
é um dos temas mais recorrentes
em golpes identificados por diver-
sas empresas de segurança. PSafe,
Eset e Kaspersky Lab já emitiram

alertas com o mesmo golpe.

Durante o processo de compar-
tilhamento, a vítima é muitas ve-
zes convidada a permitir o envio
de notificações para o celular, ins-
talar aplicativos ou visualizar
anúncios — ações que permitem
que os criminosos obtenham van-
tagens financeiras com um golpe
que é, aparentemente, inofensivo.

D I V U LG AÇ ÃO

MENSAGEM usada para dar golpes em usuários do WhatsApp

SPACE X/TWITTER

FO G U E T E
FALCON 9, da
Space X, lançou
o chamado
Tess, satélite
que vai buscar
planetas para
saber se há
condições para
abrigar vida

Empresa lança satélite
“caçador de planetas”

A empresa americana SpaceX
lançou ontem, às 19h51, o satélite
Tess da agência espacial americana
(Nasa), que analisará nos próximos
2 anos cerca de 20 mil exoplanetas
(fora do nosso sistema solar).

O lançamento inicial do foguete
Falcon 9, onde o Tess está acoplado,
estava programado para a última se-
gunda-feira, mas precisou ser adia-
do. No dia, a Nasa quis deixar claro
que o satélite já se encontrava “em

excelente estado” e que estava
“p ro n t o ” para o lançamento.

O satélite, que foi desenvolvido
em colaboração com o Instituto
Tecnológico de Massachusetts
(MIT) e que está avaliado em US$
337 milhões (R$ 1,128 bilhão), ob-
servará 85% do céu para encontrar
planetas fora do nosso sistema so-
lar e, mais adiante, determinar se
há condições necessárias para que
abriguem vida.

