Re g i o n a l

Ônibus param e
provocam caos
em Cachoeiro

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

Veículos ficaram
parados causando
e n ga r ra f a m e n t o s .
Revoltado, passageiro
chegou a quebrar os
vidros de um ônibus

Alessandro de Paula

C AC H O E I R OU ma paralisação surpresa

dos motoristas e cobrado-
res de ônibus no final da
tarde de ontem causou verdadeiro
caos no trânsito de Cachoeiro de
It a p e m i r i m .

Os veículos ficaram parados no
meio da rua causando engarrafa-
mento. Revoltado, um passageiro
chegou a quebrar os vidros de um
dos coletivos parados.

A paralisação teve início por vol-
ta das 16h30. Os motoristas come-
çaram a parar os ônibus no largo
da Linha Vermelha, em frente à
antiga estação ferroviária.

Em pouco tempo o local ficou
cheio e a fila se estendeu ao longo
do bairro Guandu até a descida da
Igreja Consolação.

De acordo com o presidente do
Sindicato dos Motoristas de Ca-
choeiro, Elias Brito Spoladore, o
sindicato não organizou a parali-
sação, mas vem acompanhando de
perto a insatisfação dos funcioná-
rios em função dos salários atrasa-
d o s.

Segundo o sindicato, os funcio-
nários não receberam o pagamen-

to de março, que deveria ter sido
pago até o dia 5. Também afirmam
estar com o tíquete-alimentação
atrasado desde o dia 20 de março.
“Essa situação gerou uma insa-
tisfação e os motoristas resolve-
ram parar. O Sindimotoristas não
participa desse movimento, mas
estamos aqui prestando apoio mo-
ral. Se fôssemos organizar a parali-
sação, faríamos comunicação com
72 horas de antecedência para a
população não ser surpreendida”,
disse o diretor financeiro do sindi-
cato, Sérgio Santos de Almeida.

O gerente de Tráfego do Con-
sórcio Novo Trans, Renato Borges,
informou que a empresa não foi
comunicada da paralisação. “Pre -
judicou toda a cidade, pois ocorreu
na hora em que os trabalhadores
vão para suas casas”, destacou.

Segundo ele, a empresa vem ne-
gociando com a categoria “Nu nc a
negamos o atraso no salário. A em-
presa passa por situação financei-
ra difícil, assim como outras. Pedi-
mos aos trabalhadores que levas-
sem os passageiros às suas casas e
depois retornassem para conver-
sarmos”, ressaltou.

Em reunião à noite, finalizada às
21h30, entre sindicato, empresa e
funcionários, os trabalhadores
concordaram em voltar hoje a tra-
b a l h a r.

De acordo com Spoladore, a
proposta da empresa foi pagar in-
tegralmente os salários dos cobra-
dores no decorrer da próxima se-
mana e até quarta-feira definir o
cronograma para quitar também
os vencimentos dos motoristas.

W H ATSA P P

RONALDO CARDOSO DIAS disse que já entregou documentação na prefeitura para fazer reforma do espaço

PRAIA DO MORRO

Centro comercial deve
reabrir até o final do ano

ROBERTA BOURGUIGNON - 19/04/2017

G UA R A PA R I

O Centro Comercial Praia do
Morro, em Guarapari, que há um
ano foi atingido por um incêndio
e causou um grande prejuízo para
64 feirantes e 30 famílias do pré-
dio que fica ao lado, deve reabrir
até o final de 2018.

O gerente da feira, Ronaldo
Cardoso Dias, informou que a do-
cumentação para o início das
obras já foi entregue na prefeitura
e afirma que até o final do ano os
expositores devem voltar para o
antigo espaço.

“Todos os feirantes perderam
tudo. Estamos trabalhando no lo-
cal provisório, mas já demos en-
trada na documentação para a re-
forma. Assim que tivermos a libe-
ração, começaremos a obra ime-
diatamente. O objetivo é termi-
narmos as obras este ano, para

CENTRO
COMERCIAL
Praia do Morro
foi tomado
pelas chamas
há um ano, e
feirantes ainda
não puderam
voltar ao local

que os expositores possam voltar
ao local antes do verão começar”.
Há alguns meses, a gerência
conseguiu alugar um espaço im-
provisado na rua de trás.

Já os moradores do  edifício
Summer Beach, que fica ao lado e
também foi afetado pelas chamas,
até hoje não voltaram a viver nos
apartamentos. Além da estrutura
do prédio, as encanações de água,
luz, telefone e gás também foram

atingidas. Alguns apartamentos
foram totalmente danificados.

A administradora do prédio,
Luciane Pádua, revelou que o
prejuízo de quase R$ 4 milhões
será pago com o montante que o
edifício recebeu através do seguro
do condomínio. As obras começa-
ram no início do mês e a previsão,
segundo a administradora, é que
os moradores possam voltar para
seus apartamentos em 10 meses.

G e re n t e
a c re d i ta
em incêndio
criminoso

CAS O S

UMA FILA
de ônibus se
formou na
região do bairro
Guandu até a
descida da
Igreja Nossa
Senhora da
Co n s o l a ç ã o

Campanha para preservar a voz

Cachoeiro recebe amanhã ativi-
dades da vigésima edição da Cam-
panha Nacional da Voz, promovida
por meio de parceria entre prefeitu-
ras e entidades ligadas à área de fo-
noaudiologia e otorrinolaringologia
no Brasil.

A campanha conta com apoio da
classe musical, por meio de vídeos
na mídia, e é focada na importância
da prevenção, em todas as profis-
sões.

Essas orientações serão repas-
sadas nesse dia, no centro da cida-
de, das 8h às 14h, com técnicos da
rede pública e da Unimed.

Durante todo o evento, as equi-
pes de saúde vão disponibilizar,
ainda, vacinas para o público adul-
to, como a tríplice viral (contra sa-
rampo, caxumba e rubéola) e as de
combate à febre amarela, hepatite
B e tétano. Haverá também aferi-
ção de pressão arterial.

“Prejuízo de R$ 40 mil”
O peruano Benito Cáceres,
68 anos, que trabalha na feira
há 13 anos, revela que o incên-
dio causou um prejuízo de cer-
ca de R$ 40 mil. E que após um
ano, busca se adaptar ao novo
local de trabalho.

“Estamos trabalhando de
pouquinho em pouquinho. Cla-
ro que não se iguala ao que era
antes, porque o espaço era
maior. Sempre trabalhei e sigo
trabalhando. Os turistas que
vêm aqui nos ajudam e graças a
eles estamos sobrevivendo”.

“Vendi o carro”
A feirante Valentina Polk, 38
anos, que trabalha na feira há
17 anos, conta que, antes do in-
cêndio, estava trabalhando por
conta própria há oito meses.
Com um prejuízo de quase R$
40 mil, ela revela que precisou
vender o carro para voltar a co-
mercializar seus produtos.

“Para me recuperar, tive que
vender meu carro. Foi outra
perda, porque o carro me aju-
dava bastante no deslocamen-
to com minhas mercadorias”,
l a m e n ta .

Um ano após o maior incêndio
registrado pelo Corpo de Bombei-
ros nos últimos 30 anos em Guara-
pari, o gerente do Centro Comer-
cial Praia do Morro, Ronaldo Car-
doso Dias, acredita que a causa po-
de ter sido criminosa.

“Sofremos com muita inveja.
Nossa feira se tornou tradicional e
muito disputada. É uma área no-
bre da Praia do Morro. Acredito
que a pessoa do vídeo colocou fogo
na feira”, declara.

Ele se refere a um vídeo em que
uma pessoa passa com um galão
antes do incêndio começar, o que
abriu precedentes nas investiga-
ções. No entanto, o Corpo de Bom-
beiros informou que a cena não
provava que alguém possa ter co-
locado fogo no local. A causa do in-
cêndio não foi definida.

