26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

Novo pedido de
impeachment
contra Temer

O senador Randolfe,
do partido de Marina,
denunciou o Presidente
por obra na casa da filha,
paga com dinheiro vivo
pela mulher de amigo

B R AS Í L I AO senador Randolfe Rodri-

gues da Rede-AP, partido da
presidenciável Marina Sil-
va, protocolou novo pedido de im-
peachment contra o Michel Te-
mer, ontem, na Câmara dos Depu-
tados. A denúncia popular sugere
“possível prática de crime de res-
po ns abi li dad e” por causa de obra
na casa da filha do Presidente, que
teria sido paga em dinheiro vivo
pela mulher do coronel João Bap-
tista Lima Filho, amigo de Temer.
A Polícia Federal investiga a re-
forma no imóvel da psicóloga Ma-
ristela Temer sob a suspeita de que
tenha sido bancada com dinheiro
de propina da JBS. Um dos forne-

cedores da obra afirmou, na sema-
na passada, que os pagamentos
eram feitos em espécie por Maria
Rita Fratezi, mulher do coronel.
Lima Filho foi preso por três dias
no final de março, alvo da opera-
ção Skala, e sua mulher foi intima-
da a depor na mesma operação.

Randolfe sugere que o Congres-
so Nacional deve responder se o
presidente Temer mentiu ao dizer,
por duas ocasiões, durante o exer-
cício do mandato presidencial, que
não recebeu valores não contabili-
zados para campanhas, o chamado
caixa 2, e que não realizou transa-
ções financeiras com o coronel Li-
ma.

“Caso (o Congresso) entenda
como positiva tal resposta (de que
Temer mentiu), assumirá que tal
comportamento criminoso e dele-
tério, uma vez devidamente com-
provado, no curso da instrução do
feito junto ao Senado Federal, não
se coaduna com 'a dignidade, a
honra e o decoro do cargo'”.

O líder do governo no Senado,
Romero Jucá (MDB-RR), afirmou
que o novo pedido de impeach-

RENATO COSTA/AGÊNCIA ESTADO

Q uatro
ministros do
STF votam
contra Maluf

Quatro ministros do Supremo
Tribunal Federal (STF) vota-
ram contra o pedido do deputa-
do federal Paulo Maluf (PP-SP)
para que possa recorrer em li-
berdade da condenação de 7
anos e 9 meses de prisão por la-
vagem de dinheiro. O julgamen-
to foi interrompido e deve ser
retomado hoje.

Está em votação se o deputa-
do tem direito a mais um recur-
so antes de voltar a cumprir a
condenação. Atualmente, ele
está internado no Hospital Sí-
rio-Libanês, em São Paulo. Ma-
luf faz tratamento contra cân-
cer de próstata que está em es-
tágio evoluído, com metástase.
Até o momento, já votaram
contra o pedido de Maluf os mi-
nistros Edson Fachin, Luís Ro-
berto Barroso, Rosa Weber e
Luiz Fux. Dias Toffoli, Ricardo
Lewandowski e Alexandre de
Moraes divergiram e entende-
ram que o deputado ainda tem
direito a mais um recurso.

Assim, a execução da conde-
nação deveria ser anulada e o
deputado passaria a ter direito a
esperar o julgamento em liber-
dade. Maluf foi acusado de ter
recebido propina quando era
prefeito de São Paulo (1993-
1996).

TEMER : suspeita de que propina da JBS bancou reforma em casa da filha

ment contra o presidente Michel
Temer é um “f a c t oi d e ”. Ele disse
que o autor da denúncia por crime
de responsabilidade, senador Ran-
dolfe Rodrigues, “deveria ter mais
o que fazer”.

“Ele fica entrando com factoides

que não levam a nada e só pertur-
bam o ambiente político do País”,
criticou Jucá.

Após a apresentação da denún-
cia, cabe ao presidente da Casa,
Rodrigo Maia (DEM-RJ), decidir
se recebe ou não o pedido.

