Ci d a d e s

Cadê a sincronia dos semáforos?

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

Há 900 equipamentos
distribuídos pela capital
Vitória. Problemas
são vistos em avenidas
como Leitão da Silva,
Rio Branco e Maruípe

Rafael GomesVitória possui avenidas que

poderiam ser percorridas
em poucos minutos se não
fosse a quantidade de semáforos e,
principalmente, a falta de sincro-
nismo deles. São cerca de 900
equipamentos espalhados pelas
vias da capital, sendo que muitos
viraram motivo de estresse e recla-
mações de motoristas.

A principal crítica é de que o pro-
blema tem causado lentidão no
trânsito. A situação é ainda pior no
horário de pico, entre 7 horas e 9 ho-
ras; 11h e 13h; e 17h e 20h, períodos
em que os motoristas reclamam que
a falta de sincronismo é até maior.

“Complica muito para quem es-
tá sempre no trânsito. O que eu
mais eu vejo são situações em que
um sinal abre e o da frente fecha”,
afirmou o prestador de serviços
Sérgio Laurindo, de 37 anos.

Para o engenheiro Luiz Carlos
Menezes, o problema é causado
pela quantidade excessiva de se-

máforos de três tempos, que são
utilizados em cruzamentos que
envolvem mais de duas ruas.

“Quando uma mesma via tem se-
máforos de dois tempos e três tem-
pos, não é possível ter o que cha-
mamos de ‘onda verde’, com todos,
em sequência, abertos ao mesmo
tempo”, afirmou Menezes.
A reportagem de A Tribuna cir -
culou ontem pela capital e consta-
tou que o problema é comum em
diversas vias, como Jerônimo
Monteiro, Princesa Isabel, Maruí-
pe, Rio Branco, Desembargador
Santos Neves, Avenida Vitória e
Leitão da Silva.

Na Desembargador Santos Ne-
ves, na Praia do Canto, a sequência
surpreende: verde, vermelho, ver-
de e vermelho. Na Leitão da Silva,
que passa por obras, a situação é
ainda pior. Em alguns horários, o
motorista para em mais de três si-
nais em sequência.

A exceção fica por conta da Dan-
te Michelini, onde quase todos os
semáforos ao longo da via abrem
ao mesmo tempo. “Mas na Rio
Branco, por exemplo, isso é impos-
sível, pois há uma desconexão to-
tal dos semáforos”, afirmou o en-
genheiro Luiz Carlos Menezes.

Para o especialista, duas solu-
ções são viáveis: a eliminação do
semáforos de três tempos e a cria-
ção de mais vias de mão única no
m u n i c í p i o.

THIAGO COUTINHO/AT

Avenidas de
Vitória vão
ganhar novos
sinais digitais

Diante de tantas reclamações
sobre a falta de sincronismo dos
semáforos, a Prefeitura de Vitória
informou, em nota, que está con-
cluindo a instalação da comunica-
ção digital entre os semáforos das
avenidas Vitória, Maruípe e Leitão
da Silva.

“A implementação já ocorreu
nos principais corredores. Entre
eles, as avenidas Beira-Mar, De-
sembargador Santos Neves e Reta
da Penha”, afirmou, em nota, o se-
cretário de Transportes, Trânsito e
Infraestrutura Urbana de Vitória,
Tyago Hoffmann.

O secretário também afirmou
que a sincronia é possível desde
que o motorista ande em uma ve-
locidade de 60 km/h e disse, ainda,
que um dos motivos para a perda
de fluidez no trânsito são os con-
dutores que utilizam o celular en-
quanto dirigem.

“Há condutores que utilizam
aplicativos enquanto conduzem
seus veículos, o que traz uma gran-
de perda na fluidez”, afirmou o se-
c re t á r i o.

SEMÁFOROS que ficam na Avenida Vitória também causam transtorno

