24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

Audifax ameaça ir à
Justiça contra Câmara

Prefeito disse que
projeto de lei que
poderia criar 4 mil
empregos está parado
há mais de 45 dias, pois
vereadores não votam

FÁBIO NUNES - 09/07/2016

Luiz Fernando Brumana

O prefeito da Serra, Audifax

Barcelos (Rede), notificou o
presidente da Câmara Mu-
nicipal, Rodrigo Caldeira (Rede),
para que coloque em votação um
projeto de lei que vai facilitar a ins-
talação de novas empresas e criar,
segundo o prefeito, cerca de qua-
tro mil empregos.

Se o projeto não for apreciado,
Audifax ameaça recorrer à Justiça.
O projeto, oriundo do Executivo,
trata das 10 medidas de desburo-
cratização, pauta elaborada junto à
Federação das Indústrias do Espí-
rito Santo (Findes). Se aprovada, a
lei propicia, por exemplo, a melho-
ra do ambiente de negócios, prin-
cipalmente por alterar a burocra-
cia em questões ambientais.

A proposta  já ultrapassou 45
dias de espera por apreciação no
Legislativo municipal. Esse é o
prazo limite definido pela Lei Or-
gânica da Serra.

Na notificação, o prefeito pon-
tua: “Encarecidamente, requere-
mos tais providências (votação),
no intuito de que seja evitada a ju-
dicialização da matéria”.

Audifax relembra ainda que, em
2015, uma liminar obrigou a Câ-
mara de Vereadores a votar uma
série de projetos de lei que esta-
vam em atraso, mesmo em regime
de urgência.

“É um absurdo um projeto de lei
que vai beneficiar toda a popula-
ção da Serra ficar parado por causa

AU D I FAX disse que, sem a lei, empresas deixam de ser abertas na Serra

da atual Mesa Diretora da Câmara,
por mais de 45 dias. São 4 mil em-
pregos além de novas empresas
que deixam de ser abertos no mu-
nicípio”, reclamou o prefeito.

O presidente da Câmara, Rodri-
go Caldeira, explicou que o projeto
estava na Comissão de Justiça. Ele
determinou que fosse liberado.
Caldeira agora aguarda reunião

entre a Findes, a Ordem dos Advo-
gados do Brasil (OAB) e o grupo
Monitora Serra, que querem dis-
cutir a proposição. “Não é intenção
nenhuma da Câmara segurar pro-
jetos”, justificou o presidente.

A Findes, por meio da assessoria
de imprensa, esclareceu que a reu-
nião com as entidades está marca-
da para hoje, às 14 horas.

Comissionado tem de ir
a eventos, aponta ofício

O secretário da Administração
de Alto Rio Novo, André Luiz Ben-
fica, fez circular um ofício em que
obriga servidores a comparecerem
a eventos com o prefeito Luiz
Américo Borel (MDB).

“Estamos observando ausência
de público nos eventos da admi-
n i st ra ç ã o ”, justifica o texto do do-
cumento, de 26 de março.

Diz o ofício que todos os funcio-
nários comissionados e os que
prestam serviços, além de efetivos
e contratados por meio de proces-
so seletivo, devem mostrar sua
“g ra t i d ão ” ao prefeito pela “opor -
tunidade” que lhes foi concedida.
Para Ricardo Pessanha, advoga-
do especialista em Direito Público,
a atitude do secretário fere o Arti-
go 37 da Constituição, por violar os
princípios de moralidade e impes-
soalidade da administração públi-

D I V U LG AÇ ÃO

LUIZ BOREL: falta de público

ca. Segundo ele, o prefeito poderia
até ser processado por improbida-
de. Nesse caso, a pena vai desde o
pagamento de multa à suspensão
dos direitos políticos. O prefeito e
o secretário foram procurados du-
rante a tarde de ontem, mas não
responderam à reportagem.

Eder Pontes
sela a paz com
d e p u ta d o s
e s ta d u a i s

O novo procurador-geral de Jus-
tiça, Eder Pontes, que assumirá o
comando do Ministério Público
no dia 2 de maio, discursou ontem
na Assembleia, no lançamento do
projeto Ales Digital, em tom de re-
conciliação com os deputados.

Parlamentares e procuradores
andaram se estranhando, mas
Eder pontuou: “Em alguns mo-
mentos já divergimos e podere-
mos divergir. Mas uma coisa é cer-
ta, nutrimos por vossas excelên-
cias um profundo respeito”.

Na próxima segunda-feira, quem
vai à Casa de leis é a atual procura-
dora-geral de Justiça, Elda Márcia
Moraes Spedo, para prestar contas.
Na pauta da sessão também estará
um veto do governo ao projeto que
cria um cadastro com nomes de
acusados de pedofilia no Estado.

PLENÁRIO
“Bandeira branca, amor...”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O procurador de Justiça Eder Pontes ainda não tomou pos-
se no comando do Ministério Público Estadual (MP-ES), mas
já sinalizou qual será a tônica da sua gestão nos próximos dois
anos, ontem, no lançamento do projeto Ales Digital. Eder exal-
tou a instituição, citando a atuação do MP no combate à cor-
rupção, e também elogiou e homenageou a Assembleia.

“Todos sabem que em algum momento já divergimos e po-
demos divergir, mas uma coisa é certa, nutrimos por vossas
excelências um profundo respeito. Fiquem certos do quanto o
MP admira e agradece a esta Casa de Leis”, disse Eder.

O discurso do procurador aponta para um passado não mui-
to distante – à gestão de Eder Pontes que terminou em 2016 –
quando o MP-ES e a Assembleia andaram se estranhando. De
um lado, projetos para acabar com auxílio-moradia e outros
benefícios de procuradores. De outro, investigações sobre
servidores fantasmas em gabinetes parlamentares. Se a ban-
deira branca levantada ontem irá resultar num tempo de cal-
maria entre as duas instituições, só o tempo dirá.

* * *

Economia e celeridade
O projeto Ales Digital, que foi lan-
çado ontem, promete dar mais trans-
parência, celeridade e economia de
dinheiro público na Assembleia.

Todos os processos serão disponi-
bilizados na internet, o que vai resul-
tar em menos papel gasto. Segundo o
consultor parlamentar Marcos de
Aquino, a Assembleia do Estado é a 1ª
do País a instaurar o projeto.

Zé Carlos Elias no Pros
O ex-deputado e ex-prefeito de Li-
nhares José Carlos Elias, que já foi
presidente do PTB, mudou de parti-
do nos 48 do segundo tempo e agora
faz parte dos quadros do Pros.

Porém, a aposta do partido para
estas eleições não é nele, mas na sua
mulher, Beth Elias, que também se fi-
liou e deve ser candidata a uma vaga
de deputada estadual.

* * *

Bonde da
Tra n s p a rê n c i a
no Norte
Depois de Itapemirim, o
secretário estadual de
Controle e Transparência,
Marcos Pugnal, vai fazer
uma palestra com o tema
“Transparência e Combate
à Corrupção” em Monta-
nha, no Norte do Estado,
amanhã.

A palestra faz parte do
projeto “Secont na Estra-
da”, que também conta com
o workshop “Tra n s p a r ê n c i a
e Lei de Acesso à Informa-
ç ã o”, apresentado pelo au-
ditor Fabrício Massariol.

O coitado do vascaíno!
O presidente do Tribunal de Justiça,
desembargador Sérgio Gama, aprovei-
tou o lançamento da Ales Digital para al-
finetar o vascaíno Hércules Silveira.
“Cumprimento Hércules, meu grande
amigo, mas como ninguém é perfeito,
coitado, mais uma vez tornou-se vice”.

* * *
De bem com o eleitorado...
O deputado Esmael de Almeida foi ao microfone da Assembleia ontem para
“desfazer o equívoco” de ter votado a favor do veto do governo ao projeto do
colega Marcelo Santos que cria um cadastro estadual de pedófilos. A votação
ocorreu na Comissão de Justiça. “Houve um equívoco da minha parte, todos
sabem da minha luta em favor da família. Vou votar, no plenário, pela derrubada
do veto”, disse. No dia anterior, ele foi chamado a atenção por Gilsinho Lopes.

GALERIA

IPTU E TAXA PARCELADOS

A Câmara de Vila Velha aprovou
projeto do vereador Bruno Lorenzutti
que amplia o parcelamento do IPTU e
da taxa de coleta de lixo no município,
que hoje é de no máximo seis vezes,
para até dezembro.

PROCON MÓVEL NO SUL

Funciona até o dia 20, na praça Do-
mingos José Martins, em Itapemirim,
uma unidade do Procon Móvel. Das 9h
às 17h, consumidores podem negociar

suas dívidas e registrar reclamações
de serviços contratados.

SUL NA PAUTA

Adson Nogueira, pré-candidato a
deputado estadual, dá palestra hoje,
às 18h, na Câmara de Anchieta sobre
o desenvolvimento da região Sul.

SILÊNCIO NO NINHO

A maioria dos tucanos capixa-
bas ficou de bico fechado após Aé-
cio Neves virar réu no STF.

