Pol í t i ca

Locutor e Majeski têm
gasto maior com diária

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

MARCO AMBROSIO/AGÊNCIA ESTADO

Os deputados Sandro Locutor
(Pros) e Sérgio Majeski (PSB) fo-
ram os parlamentares capixabas
que mais gastaram com diárias
no ano passado. Os dados são do
Portal da Transparência da As-
sembleia Legislativa.

Locutor gastou R$ 6.911,20
com 18 diárias em 2017. Segundo
ele, as viagens foram para Brasí-
lia, onde participou de reuniões
na União Nacional dos Legisla-
dores e Legislativos Estaduais
(Unale), da qual foi presidente
até junho daquele ano.

Após deixar o cargo, o deputa-
do assumiu a direção da entida-
de, função que deixou na última
semana. “Tivemos discussões
nacionais de interesse”, disse.

Já Sérgio Majeski gastou

R$ 4.411,80 com 39 diárias em
2017. Segundo ele, as viagens fo-
ram para municípios do interior.
“Não sou deputado de um mu-
nicípio. Embora o Estado não se-
ja tão grande, não dá pra ir para
algumas regiões e voltar no mes-
mo dia”, justificou.

Segundo a Assembleia, o gasto
total com diárias em 2017 foi de
R$ 45.464,40, com uma média
mensal de R$ 3.788,70.

Para requisitar a diária, segun-
do a Casa, “deve existir sempre
interesse institucional, motiva-
ção pública e estrita pertinência
do cargo.” A Tribuna d ivu lg ou
ontem que os deputados aumen-
taram em 35,8% o valor do bene-
fício destinado aos parlamenta-
res e até 214% para servidores.

ADRIANO HORTA - 11/06/2013

A R Q U I VO / AT

LOCUTOR lidera o ranking

MAJESKI ficou em 2º lugar

BALANÇO DE 2017
D E P U TA D O

Sandro Locutor (Pros)
Sérgio Majeski (PSB)
Da Vitória (PPS)
Janete de Sá (PMN)
Marcos Bruno (Rede)
Gilsinho Lopes (PR)
Rafael Favatto (PEN)
Padre Honório (PT)
Dary Pagung (PRP)
Luzia Toledo (MDB)
Eliana Dadalto (PTC)
Almir Vieira (PRP)
Amaro Neto (PRB)
Bruno Lamas (PSB)
Dr. Hércules (MDB)

G A STO
(R$)
6.911,20
4.411,80
4 . 1 8 6 ,0 0
2 . 85 3 ,0 0
2 . 3 5 8 ,0 0
1 . 2 8 8 ,0 0
1 . 2 3 5 ,0 0
9 9 0,0 0
85 2 ,0 0
6 6 0,0 0
3 85 ,0 0
24 7,00
0,0 0
0,0 0
0,0 0

D E P U TA D O

G A STO
(R$)
0,0 0
Enivaldo dos Anjos (PSD)
0,0 0
Erick Musso (PRB)
0,0 0
Esmael de Almeida (PSD)
0,0 0
Euclério Sampaio (PSDC)
0,0 0
Freitas (PSB)
0,0 0
Gildevan (PTB)
0,0 0
Hudson Leal (PRB)
0,0 0
Jamir Malini (PP)
0,0 0
José Carlos Nunes (PT)
0,0 0
José Esmeraldo (MDB)
0,0 0
Marcelo Santos (PDT)
0,0 0
Marcos Mansur (PSDB)
0,0 0
Raquel Lessa (Pros)
Rodrigo Coelho (PDT)
0,0 0
Theodorico Ferraço (DEM) 0,0 0

FONTE: PORTAL DA TRANSPARÊNCIA DA ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

PCdoB, PSB e PSD
fazem encontros hoje

Três partidos fazem encontros
municipais hoje. PCdoB, PSB e
PSD reúnem lideranças do Esta-
do para definirem estratégias para
as campanhas, além de iniciar as
conversas para as candidaturas.

O PCdoB, agora sob a presidên-
cia de Givaldo Vieira, que será
empossado no dia 26, investirá
no parlamento, tentando sua ree-

leição na Câmara Federal e duas
cadeiras estaduais.

Segundo o presidente estadual
do PSD, Neucimar Fraga, o parti-
do espera eleger três deputados
estaduais e dois federais.

Já o PSB pretende ampliar sua
bancada com dois deputados fe-
derais e até estaduais, segundo o
presidente Luiz Ciciliotti.

GIVALDO, CICILIOTTI E NEUCIMAR vão se reunir com correligionários

FAC H A DA da casa de Maristela Temer (destaque), no bairro Alto de Pinheiros, na Zona Oeste de São Paulo (SP)

REFORMA DE CASA

Filha afirma que Temer
indicou ajuda de coronel

Maristela Temer disse
à Federal que o seu pai
apontou João Baptista
Lima Filho para prestar
auxílio em obra, mas
afirmou não ter recibos

B R AS Í L I AA psicóloga Maristela Temer,

filha do presidente Michel
Temer, afirmou à Polícia Fe-
deral que seu pai indicou o coronel
da Polícia Militar João Baptista Li-
ma Filho para ajudá-la na reforma
de sua casa, em 2014.

Maristela afirmou ainda que
“não possui e não guardou ne-

nhum comprovante dos pagamen-
tos e contratos eventualmente rea-
lizados” na reforma.

A primeira reunião dela com o
coronel e sua mulher, Maria Rita
Fratezi, ocorreu na Argeplan, em-
presa de Lima, disse Maristela.

Ela, no entanto, afirmou que fez
a reforma por conta própria e que
Maria Rita apenas a ajudou, sem
receber por isso.

A reportagem teve acesso à ínte-
gra do depoimento prestado no dia
3 de maio. Sobre os pagamentos a
fornecedores da obra feitos por
Maria Rita, a filha de Temer disse
que a ressarcia das despesas, mas
“que não sabe precisar a forma do
re s s a rc i m e n t o ”.

A reforma da casa, em São Paulo,
é investigada pela PF, que suspeita

Governadores atacam
governo do emedebista

Reunidos no Recife (PE), os go-
vernadores de seis estados do Nor-
deste (Piauí, Ceará, Rio Grande do
Norte, Paraíba, Pernambuco e Ba-
hia) e de Minas divulgaram ontem
uma carta com duras críticas ao
governo do presidente Michel Te-
mer (MDB).

A pauta do encontro era a priva-
tização da Eletrobras e as questões
federativas que atingem a região,
mas as discussões políticas sobre o
posicionamento de legendadas co-
mo PT e PSB, tanto na disputa pre-
sidencial como nas corridas esta-
duais, fizeram parte das conversas.
As mudanças na metodologia do
governo para conceder crédito aos
estados causaram desconforto.
“Esse fato – aliado à declaração do
ministro da Secretaria de Governo
de que a concessão dos financia-
mentos ficaria limitada, tão so-

JALES VALQUER/AGÊNCIA ESTADO

TEMER virou alvo de críticas

mente aos aliados do governo cen-
tral – denota o espírito antirrepu-
blicano e afronta o princípio do
equilíbrio federativo”, diz a carta.
Em outro ponto, os governado-
res atacam o desemprego. A gestão
Temer também é acusada de não
ter sensibilidade social ao realizar
os ajustes.

que o Presidente tenha lavado di-
nheiro de propina com reformas
em imóveis de familiares e em
transações imobiliárias em nomes
de terceiros, para ocultar bens.

Lima é apontado por delatores
como um intermediário de Temer
para o recebimento de propina. O
Presidente nega as suspeitas.

O caso da reforma integra o in-
quérito da Polícia Federal sobre
possível ilegalidade no Decreto
dos Portos, assinado em maio de
2017 por Temer.

Um dos fornecedores da refor-
ma feita por Maristela disse à Polí-
cia Federal que a mulher do coro-
nel pagou cerca de R$ 100 mil em
cheques caução, depois substituí-
dos por dinheiro vivo nas datas
dos vencimentos.

Pre s i d e n t e
deve anunciar
desistência
da reeleição

O presidente Michel Temer ava-
lia anunciar oficialmente na terça-
feira a desistência de uma candi-
datura à reeleição. No mesmo
evento, ele deve comunicar seu
apoio ao ex-ministro da Fazenda
Henrique Meirelles como o nome
do MDB para disputar o Palácio
do Planalto em outubro.

A ideia é de que o anúncio seja
feito em evento que lançará o do-
cumento “Encontro com o Futu-
ro ”, que será usado como a plata-
forma do partido para a sucessão
p re s i d e n c i a l .

Em conversas reservadas, o pre-
sidente reconhece não ter viabili-
dade eleitoral para disputar o car-
go. Ele tem dito que aumentou o
volume de críticas desde que ma-
nifestou interesse em seguir no
p o st o.

