2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018

MEDO NA PORTA DE ESCOLA

Reportagem Especial
PM é afastado após ato obsceno

BETO MORAIS/AT

Moradores de Jardim
Camburi estão
assustados depois
que uma mãe flagrou o
policial se masturbando
dentro de carro

Francine Spinassé

Tais de HollandaEm um ato que assustou pais e

chocou moradores de Jar-
dim Camburi, em Vitória,
um policial militar foi identificado
após ter sido flagrado se mastur-
bando em frente a uma escola do
bairro. Ele foi afastado de suas
f u n ç õ e s.

O caso aconteceu na última
quinta-feira, quando a mãe de um
aluno, que aguardava a saída do fi-
lho da escola, flagrou um homem
praticando o ato obsceno dentro
de um carro. Próximo ao escola, há
no local a igreja católica do bairro
e a delegacia.

Segundo a mãe, o flagrante
aconteceu por volta das 12 horas,
em local onde diariamente cente-
nas de crianças passam. Ela regis-
trou um boletim de ocorrência
após o fato.

Após a mulher ter fotografado o
homem, as imagens circularam
pelas redes sociais.

Uma vendendora autônoma de
Colatina também reconheceu o
policial por ter abusado de sua fi-
lha há um ano.

Após identificar a placa do veícu-
lo, o titular da Delegacia de Polícia
de Jardim Camburi, delegado Már-
cio Braga, afirmou que a proprietá-
ria se apresentou na quinta-feira.

“Ela identificou a pessoa que es-
tava no carro como sendo o marido

e confirmou que ele estava com o
veículo no momento. Ficou ainda
de voltar no dia seguinte com o
marido, mas ele não compareceu”.
Segundo o delegado, as informa-
ções são de que o homem seria
morador de Colatina e que estaria
trabalhando em Pancas. “A infor-
mação que temos é de que o dia em
que estava em Vitória seria sua fol-
ga e ele estava acompanhando a
mulher, que estuda”, revelou.

Em nota, a Polícia Militar infor-
mou que, “lamentavelmente, ve-
mos mais um caso repugnante de
ato obsceno praticado em via pú-
blica, durante o dia, e nas proximi-
dades de uma escola”.

Segundo a PM, o fato ocorrido
em Jardim Camburi vai de encon-
tro aos esforços da sociedade e das
instituições policiais, que diaria-
mente combatem tais violações.

Completou dizendo que a PM
recebeu, ontem , a notícia de que o
autor do “ato repulsivo” seria um
policial militar.

“Diante da gravidade das infor-
mações, o Comando-Geral deter-
minou, nesta manhã, a abertura de
um processo administrativo disci-
plinar demissionário a fim de jul-
gar a conduta atribuída ao militar,
lotado no 8ª Batalhão (Colatina). A
abertura do processo também es-
tabelece afastamento preventivo e
imediato das funções públicas”.

Es c l a re c i m e n t o
O nome do policial militar não
está sendo divulgado pois os
processos relacionados a cri-
mes contra a dignidade sexual,
segundo o delegado do caso
Márcio Braga, correm em segre-
do de Justiça.

Policial foi autuado e será
ouvido na próxima semana

O policial militar flagrado se
masturbando dentro de um carro
em frente a uma escola, em Jardim
Camburi, já foi autuado e vai res-
ponder na Justiça pelo crime de
ato obsceno, que prevê pena de de-
tenção de três meses a um ano ou
multa.

Segundo o titular da Delegacia
de Polícia de Jardim Camburi, de-
legado Márcio Braga, mesmo já
tendo autuado o policial, ainda
quer ouvi-lo na próxima semana.

O QUE DIZ A LEI
Ato obsceno
> ART. 233 - Praticar ato obsceno em
lugar público, ou aberto ou exposto
ao público:

> PEN A - detenção, de três meses a

um ano, ou multa.

Fonte: Código Penal.

Ele explicou que o crime come-
tido pelo policial é considerado de
menor poder ofensivo, por isso ge-
rou um termo circunstanciado
(TC). “Mesmo que ele não tenha
comparecido à delegacia, ele foi
identificado. Não depende de sua
presença para que seja indiciado.
Mesmo assim ele deverá ser ouvi-
do”, pontuou.

“É importante destacar que,
apesar de toda a comoção gerada
pelo fato, nenhuma outra mãe de
aluno, estudante ou outra vítima
relatou que crianças tivessem pre-
senciado a cena. Nesse caso, não
houve relato de que ele abusou de
um menor nessa situação”, disse.
Márcio Braga ainda enfatizou a
importância de a vítima ter regis-
trado a ocorrência e conseguido
meios de comprovar o crime. “É
importante registrar esse tipo de
fato na delegacia, pois a pessoa é
identificada e vai responder por is-
so”, ressaltou.

AÇÃO FOI
gravada por
celular de
mulher que
passava pelo
local e
re g i s t ro u
Boletim de
O c o r rê n c i a

U N I V E RS I T Á R I A D E N U NC I A N T E

“Sou mãe, não podia me calar”

“Consegui agir com muita frieza
para comprovar o que aconteceu”.
É como resumiu uma estudante de
Direito de 32 anos que flagrou um
policial se masturbando com os vi-
dros do carro abertos na frente de
uma escola, tirou fotos e ainda re-
gistrou a placa do veículo antes
que ele fugisse. Ela tinha ido ao lo-
cal buscar o filho de 15 anos.

A TRIBUNA – O que houve?
UNIVERSITÁRIA – C he gu ei
mais cedo para buscar meu filho.
Estacionei e como minha opera-
dora estava com problemas, saí do
carro para aproveitar o wi-fi da
pracinha. O carro dele estava esta-
cionado perto do meu. Ele se apro-
ximou e perguntou se eu estava
conseguindo fazer ligações.

Disse para ele que achava que a

operadora estava com problemas.
Ele abriu a porta do carro, entrou e
perguntou se eu trabalhava perto.
Continuei a mexer no celular.

> E daí por diante?
Ele arranhou a garganta, fez um
som para chamar minha atenção.
Não levantei a cabeça, só levantei
os olhos. Quando vi, ele já estava
com o órgão para fora, fazendo
gestos obscenos. As janelas esta-

“Quando vi, ele

órgão para fora, fazendo
gestos obscenos. Fingi
que não vi, tirei fotos

já estava com o

sem ele notar”

D I V U LG AÇ ÃO

POLICIAL militar deixou o vidro aberto e chamou atenção para ato obsceno

vam abertas. Fingi que não vi, tirei
fotos sem ele notar.

> Porque a ideia das fotos?
Ali é um ponto estratégico para
ele. Passa adolescente, criança e
era horário de troca de turno. Ele
estava muito à vontade. E estra-
nhei ao mesmo tempo porque tem
dois postos policiais ali perto.

Não gritei porque ele poderia
vestir a roupa e pronto. Ia ficar a
minha palavra contra a dele. Pen-
sei: Será que é uma criança que es-
tá passando por uma situação des-
sas e não quer falar? Também que
poderia estar com arma. Ele arran-
cou com o carro quando atravessei
e tirei foto da placa.

Perguntei a vigias da escola e um
deles disse que já tinha visto aque-
le homem por ali.
> Sabendo que ele é um mili-
tar, qual é o sentimento?

A gente se revolta mais ainda. É
uma pessoa que fez um juramento
de proteger a sociedade e não cau-
sar aquele constrangimento que
ele me causou.

Talvez ele se beneficiasse disso
para intimidar as pessoas. Se ele
está tão confortável comigo, que
sou adulta, imagina com uma
criança? Se fosse uma criança ele
poderia ter feito algo pior, chama-
ria ela.

> Como o classificaria?
Covarde. Não acredito que ele
sinta prazer em só ficar em frente
da escola não. Sou mãe, não podia
me calar. As penas para esse crime
tinham de ser mais rígidas. Ele me
intimidou, mas eu gravei. Espero
que ele tenha o que mereça.

