VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
EUA aprovam 1º tratamento
exclusivo para enxaqueca

Injeção, combinada a
tratamentos existentes,
será aplicada uma vez
por mês. Hoje, pacientes
usam de antidepressivos
a anticonvulsivantes

episódios por mês.

De acordo com a Administração
de Alimentos e Medicamentos dos
Estados Unidos (Food And Drug
Administration, FDA, na sigla em
inglês), a injeção pode ser admi-
nistrada pelo próprio paciente –
sem a necessidade da presença em
um serviço de saúde.

Antes da aprovação, a eficácia da
droga foi analisada em três ensaios
clínicos, com resultados mais pro-
missores para os que sofrem de
enxaqueca crônica.

“Pode ser que uma pessoa te-
nha uma resposta completa e fi-
que sem dor. Pode ser que para
outras não funcione. Mas é uma

TRENTON, EUAOs Estados Unidos aprova-

ram a primeira terapia de
prevenção exclusiva para a
enxaqueca. Trata-se de uma inje-
ção mensal, que pode ser combi-
nada com outros tratamentos
ex i st e n t e s.

O medicamento tem o nome co-
mercial de Aimovig e é produzido
pelos grupos farmacêuticos Am-
gen e Novartis.

Atualmente, médicos utili-
zam medicamentos “e m-
p re sta d os ” de outras doen-
ças para tratar a enxaqueca:
por isso, pacientes tomam
anticonvulsivantes, medi-
camentos para a pressão e
até antidepressivos na ten-
tativa de diminuir as cri-
ses; que, nos casos crôni-
cos, podem passar de 15

estratégia nova, e isso é muito
i m po r t an t e ”, disse o neurologis-
ta Mário Peres, que acompanha
os ensaios clínicos com a molé-
cula.

As novas drogas não são capazes
de prevenir todas as crises de en-
xaqueca, mas podem torná-las
menos severas e reduzir a sua fre-
quência em 50% ou mais, de acor-
do com os especialistas.

O neurologista aponta que a in-
jeção poderá ser combinada com
outras existentes para tentar dimi-
nuir a frequência de crises.

Segundo ele, como a enxaqueca
é uma condição multifatorial, a te-
rapia tem a vantagem de cobrir
uma das possíveis causas que não
estava sendo “atacada” por tera-
pias existentes.

“O interessante dessa injeção
não é que ela é muito superior aos
tratamentos existentes. É uma for-
ma diferente de tratar, que não es-
tava sendo coberta por outras tera-
pias”, afirmou o médico.

O preço do tratamento nos Es-
tados Unidos deverá custar US$
6,9 mil por ano (R$ 25,8 mil por
ano), e a Amgen diz que o medi-
camento estará disponível para
os pacientes a partir da próxima
semana.

O NÚMERO

US$ 6.900

ao ano, ou R$ 25.800, custa
o tratamento nos EUA

CRISES DE ENXAQUECA
afetam 10% de todas as
pessoas do mundo: hoje
medicamentos para pressão
e até antidepressivos são
utilizados na tentativa de
diminuir casos mais crônicos

Molécula é alvo de outras terapias

D I V U LG AÇ ÃO

Startup usa
impressora 3D
para fabricar
b i c i c l e ta

Após uma carreira que in-
cluiu ajudar o Google a cons-
truir centrais de processamento
de dados e a Amazon a entregar
encomendas mais rápido aos
clientes, Jim Miller está fazen-
do o que muitos executivos do
Vale do Silício fazem depois de
passarem por grandes empre-
sas: andar de bicicleta.

Mas sua bicicleta é um pouco
diferente. A Arevo, startup que
conta com a empresa de investi-
mentos da agência de espiona-
gem dos Estados Unidos (CIA),
da qual Miller assumiu o co-
mando recentemente, tem pro-
duzido o que diz ser a primeira
bicicleta de fibra de carbono do
mundo que tem o quadro im-
presso em 3D.

A Arevo está usando a bicicle-
ta para demonstrar sua tecnolo-
gia de impressão e software de
design, que espera usar para
produzir peças de bicicletas, ae-
ronaves, veículos espaciais e ou-
tras aplicações em que os proje-
tistas precisam de força e leveza
da fibra de carbono, mas en-
frentam o custo elevado de pro-
dução do material.

A Arevo levantou US$ 12,5
milhões (R$ 46,7 milhões) em
financiamento de risco de uma
unidade das japonesas Asahi
Glass e Sumitomo e da Leslie
Ve n t u re s.

Antes, a empresa tinha levan-
tado US$ 7 milhões (R$ 26 mi-
lhões) da Khosla Ventures, que
também participou da rodada
da última quinta-feira, e um va-
lor não revelado da In-Q-Tel,
empresa de investimentos
apoiada pela CIA.

Bicicletas de fibra de carbono
tradicionais são caras porque o
material é produzido à mão por
meio da adição intercalada de
camadas de fibra e resina.

A tecnologia da Arevo usa
uma cabeça de impressão mon-
tada em um braço robótico para
produzir o quadro da bicicleta
em três dimensões. A cabeça
deposita as fibras de carbono
nos locais corretos e derrete um
material termoplástico para co-
lar as fibras, tudo em uma etapa.
O processo quase não envolve
participação humana.

AMGEN/ DIVULGAÇÃO

INJEÇÃO, que ainda
não está à venda,
pode ser administrada
pelo próprio paciente

A terapia é a primeira de uma sé-
rie de outras estratégias que tem
por alvo a molécula CGRP, algo co-
mo proteína relacionada ao gene
da calcitocina. O neurologista Má-
rio Peres explica que essa molécu-
la está presente em todas as pes-
soas, mas fica ampliada em pa-
cientes com enxaqueca.

Estudo de revisão do Physiologi-
cal Review, publicado em 2014,
menciona a função vasodilatadora
da molécula. Ela aumenta o diâ-
metro de vasos sanguíneos, meca-
nismo que também está associado
à enxaqueca.

Esse alargamento do vaso san-
guíneo, junto com outras substân-
cias químicas, deflagra o circuito

de dor envolvido na enxaqueca.

É também por esse motivo que
hoje neurologistas utilizam trata-
mentos para o combate da pressão
no tratamento da condição: o obje-
tivo é dilatar os vasos para dimi-
nuir a dor.

A diferença da injeção, entretan-
to, é que ela tem por alvo a dimi-
nuição dessa molécula e vem se
somar ao corpo de ferramentas
úteis para o tratamento, informa
Mário Peres.

A enxaqueca afeta 10% de todas
as pessoas do mundo, informa o
FDA – órgão similar à Anvisa nos
Estados Unidos. A condição tam-
bém é três vezes mais comum em
mulheres que em homens.

STEPHEN LAM/REUTERS

MEMBROS da empresa com bike

