VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  33

DIVULGAÇÃO/RIO BRANCO

Espor tes

SEGUNDINHA CAPIXABA

Rio Branco
visto com
outros olhos

Novo técnico, Charles
de Almeida diz que não
vai mexer muito na
escalação, mas garante
que a postura do time
vai mudar na semifinal

Acácio RodriguesA dois jogos de voltar para a

elite do futebol capixaba, o
Rio Branco mudou de “óti -
ca ” às vésperas do jogo de ida da
semifinal da Segundinha Capixa-
ba, que acontece amanhã, contra o
Castelo, no Emílio Nemer.

Na manhã de ontem, a equipe
começou a assimilar o ponto de
vista do novo treinador, Charles de
Almeida, que assumiu o time na
tarde da última quinta-feira, horas
depois do pedido de demissão do
técnico Erich Bomfim.

Campeão estadual pelo Serra es-
te ano, o novo técnico explicou que
a escalação não deve se alterada e
o que muda é a proposta jogo.

“A questão toda não é a condição
do time que vem jogando, mas
agora começa sobre meu aspecto,
meu olhar, minha crítica. Tenho
que colocar meu ponto de vista”,
afirmou Charles de Almeida.

O treinador chegou na última
quinta-feira e comandou o treino
da tarde do mesmo dia. Ontem, te-
ve mais tempo para conhecer me-
lhor o elenco. E para ser conhecido
pelos jogadores.

“Está sendo bem proveitoso. Eu,
Rael e Walter já conhecemos o
método de trabalho dele (com o
Serra no Capixabão). O treinador
que saiu (Erich Bomfim) deixou
um trabalho pronto. Agora é só um
pouquinho de tempo para ajus-
tar ”, afirmou o volante Darlan.

O treinamento de hoje de ma-
nhã, às 10 horas, na Ponta da Fruta,
vai mostrar o time que enfrenta o
Castelo amanhã.

“Não é diferença de esquema,
mas diferença de postura. Não pos-
so chegar e fazer uma mudança, do
meu jeito, como eu quero. Seria ar-
rogância. Como vem dando certo,
vou procurar mexer o mínimo”, fi-
nalizou Charles de Almeida.

sobre meu

“Agora começa

meu ponto de vista”

aspecto, minha crítica.
Tenho que colocar

Charles de Almeida,
técnico do Rio Branco

TÉCNICO CHARLES DE ALMEIDA durante o treino do Rio Branco: treinador define hoje o time para a semifinal

Visitante chato no Sumaré

Vice-líder da primeira fase da
Segundinha Capixaba, o Aracruz
vai para a semifinal contra o Estre-
la com a vantagem de jogar por
dois empates para ser finalista e,
com isso, subir para o Capixabão.
O jogo de ida acontece hoje, às 15
horas, no Sumaré. E, pelo menos
no discurso do técnico Vevé, o Es-
trela pode se preparar para rece-
ber um visitante abusado.

“Sempre tenho uma proposta de
jogo nessas competições de mata-
mata, que é atacar o adversário no
campo deles. A gente não pode ir
na casa do adversário esperando
achar uma brecha. Acaba tomando
o gol e as coisas pioram. Procuro

trabalhar o máximo possível no
campo do adversário. Temos ata-
cantes rápidos, perigosos e isso
nos dá tranquilidade em relação ao
jogo”, afirmou Vevé.

Com o desfalque do volante
Jhon Kanu, suspenso, Vevé faz
mistério. “O médico é que escala a
equipe (risos)”, brincou o técnico.
No Estrela, que terminou em
terceiro lugar a fase de classifica-
ção, o técnico Paulo Marcos coloca
o Aracruz um pouco à frente no
confronto: “A vantagem dos resul-
tados e de jogar em casa é do Ara-
cruz. O Vevé está há muito mais
tempo lá. Em termos de organiza-
ção tática, está na frente”.

ESTRELA X ARACRUZ

Lucas Rato
Brian
J o n ata
We s l e y
Wa l l a c e
Ta b ata
Ma r l o n
A. Canhoto
R onicley
Jarles Baiano
G e ra l d o
T ÉC N I C O :
Paulo Marcos

Cristiano
So r r i s o
R afael
Marco Antônio
Luís Fernando
Heber t
Ma ra n h ã o
R enan
Má d i ss o n
Gugu
Matheus Costa
T ÉC N I C O :
Ve v é

ESTÁ D I O : Sumaré
HORÁRIO: 15 horas
JUIZ: Devarly do Rosário

GIRO RÁPIDO
Camisa de Neymar é
leiloada por R$ 1 milhão
A Fundação Paris Saint-Ger-
main organizou um leilão benefi-
cente para arrecadar fundos que
serão revertidos para ações em be-
nefícios de crianças envolvidas pe-
la instituição. Entre os itens dispo-
nibilizados estava a primeira ca-
misa utilizada por Neymar em
uma partida pelo PSG.

A camisa do craque foi arrema-
tada por 250 mil euros (aproxima-
damente R$ 1,1 milhão).

Despedida de Iniesta tem taças,
lágrimas e elogios de craques
Rodeado pelas 31 taças que ajudou a conquistar, Inies-
ta foi homenageado ontem pelo Barcelona, dois dias an-
tes do seu último jogo pelo clube catalão —que acontece
amanhã, contra o Real Sociedad, no Camp Nou, pela úl-
tima rodada do Campeonato Espanhol. O evento, só para
convidados, arrancou risadas e lágrimas do craque e de
companheiros como Piqué, Jordi Alba e Xavi.

E teve um vídeo com figuras do esporte definindo a im-
portância do meia para o futebol. Entre os nomes, esta-
vam Guardiola, Sergio Ramos e o tenista Rafael Nadal.

ALBERT GEA/REUTERS

I N I ESTA rodeado por taças em evento de despedida

Felipe Melo faz alerta
ao paraguaio Romero
A embaixadinha de cabeça feita
por Romero nos minutos finais da
vitória do Corinthians sobre o Pal-
meiras por 1 a 0, no último domin-
go, ainda gera críticas no lado pal-
meirense. Ontem, o volante Felipe
Melo falou em tom de alerta con-
tra o paraguaio.

“Agora ele abre o precedente pa-
ra acontecer no futuro. Futebol é
emoção. Passou e aconteceu, mas
toda ação gera uma reação”.

