14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

TRAGÉDIA EM LINHARES

Delegado descarta
mortes acidentais

WILTON JUNIOR - 28/04/2018

André Jaretta Ardison
explicou que prisão
temporária do pastor
George só se aplica em
casos de homicídios
com intenção de matar

Eliane Proscholdt

Wilton JuniorÀs vésperas de complementar

um mês da tragédia ocorri-
da em Linhares, o delegado
André Jaretta Ardison descartou
que a morte dos irmãos Joaquim
Alves Sales, de 3 anos, e Kauã Sales
Butkovsky, 6, no último dia 21 de
abril, tenha sido acidental.

As crianças morreram carboni-
zadas no quarto em que dormiam.
Uma semana depois, o pastor
Georgeval Alves Gonçalves, o pas-
tor George, pai de Joaquim e pa-
drasto de Kauã foi preso acusado
de mudar a cena no local onde
ocorreu a tragédia.

“A linha de investigação que es-
tamos trabalhando é de homicí-
dio e a prisão temporária só é au-
torizada para casos onde há indí-

O DELEGADO
André Jaretta
não descarta a
possibilidade de
realizar uma
re c o n s t i t u i ç ã o
da tragédia que
resultou na
morte das duas
crianças.

cios de homicídio doloso. Não há
essa previsão, nesse caso, de ho-
micídio culposo”, destacou o de-
legado, que é chefe da 16ª Delega-
cia Regional de Linhares.

O homicídio doloso é quando a
pessoa tem a intenção ou assume
o risco de produzir o resultado: a
morte. Já o culposo, que foi des-
cartado pelo delegado, é quando
não há a intenção de matar.

Jaretta acrescentou que a polícia
busca elementos que possam indi-
car se o pastor poderá ou não ser
indiciado por crime qualificado e
de natureza hedionda. Isso depen-
derá do resultado das perícias.

Pelas evidências, segundo juris-
tas, tudo indica que o homicídio
foi qualificado, que prevê pena de
reclusão de 12 a 30 anos. Porém,
como seriam duas vítimas, o ho-
micídio seria duplamente qualifi-

“Não há essa

de matar)”

caso, de homicídio
culposo (sem a intenção

previsão, nesse

André Jaretta Ardison, delegado

cado. Nesse caso, a pena poderia
chegar a 60 anos, mas o tempo
máximo de prisão é de 30 anos.

Segundo o professor de Direito
Penal e Processo Penal, Raphael
Pereira da Fonseca, a lei de crimes
hediondos estipula que, para cri-
me dessa natureza, a prisão tem-
porária é de 30 dias e prorrogável
pelo mesmo período.

“Já nos crimes não hediondos, a
prisão temporária é de cinco dias,
prorrogável pelo mesmo período.
Então, se a Justiça determina a
prisão de 30 dias é porque, nesse
momento, entende que se trata de
um crime hediondo, provavel-
mente um homicídio qualificado”.
O advogado criminalista Flávio
Fabiano disse que os crimes, por
terem sido praticados contra me-
nores de 14 anos, são homicídios
qualificados e estão enquadrados
no rol de crimes hediondos.

“Nos homicídios qualificados,
hediondos, a pena deve ser cum-
prida iniciando em regime fecha-
do e não é admitido o pagamento
de fiança. Ao contrário de alguns
crimes comuns que têm essa pos-
sibilidade e os réus podem iniciar a
pena no regime aberto, ou semi
aberto”.

WILTON JUNIOR

Te s t e m u n h a
disse que ouviu
gritos e choro
dentro da casa

ANDRÉ JARETTA D E L EGA D O

“Já tratamos como doloso”

Em entrevista à reportagem de
A Tribuna no final da tarde de on-
tem, o delegado André Jaretta Ar-
dison falou pela primeira vez so-
bre o caso da morte dos irmãos
Kauã e Joaquim.

Ele não descartou a possibilida-
de de fazer a reconstituição do que
pode ter ocorrido antes, durante e
depois do incêndio na casa do pas-
tor George Alves, que está preso.
A TRIBUNA – Como a polícia
vem tratando o caso? Crime do-
loso, culposo? Há indícios de
crime hediondo?

DELEGADO ANDRÉ JARETTA –
Se seria, no caso, crime qualifica-
do, isso nós temos que estudar e
avaliar melhor, inclusive se houve
a hediondez do crime de homicí-
dio que já tratamos como doloso.
Ao final, se for o caso, saberemos
se haverá ou não indiciamento
nesse sentido.
> Existe a possibilidade de a
polícia fazer a reconstituição
dos fatos na casa do pastor?

Apesar do avançar das investiga-
ções permanecerem sob sigilo, não
descartamos essa hipótese. Essa
possiblidade será mais bem avalia-
da, mas temos que respeitar a me-
dida de sigilo de Justiça que o caso
re q u e r.
> Já há resultados de laudos
sobre as perícias que ocorreram
na casa do pastor?

Não posso responder esta per-
gunta, pois o inquérito corre sob
segredo de Justiça.
> Quanto ao pedido de pror-
rogação da prisão temporária
do pastor, sabe se já foi encami-
nhado pelo Ministério Público à
Ju st i ç a ?

Nós estamos aguardando a re-
messa do inquérito com a decreta-
ção da temporária. Estamos cren-
tes que o Ministério Público vai
dar o parecer favorável e que o ju-
diciário vai decretar a prorrogação
para que, em breve, possamos rea-
lizar as diligência finais e a conclu-
são do inquérito.

Uma testemunha que mora nas
imediações da casa do pastor
George Alves, no centro de Linha-
res, afirmou ter ouvido gritos e
choros incessantes de crianças
cerca de duas horas antes do in-
cêndio que teria matado os irmãos
Kauã e Joaquim.

A vizinha, que pediu para não
ser identificada, confirmou ainda
que observou uma movimentação
intensa do pastor dentro do imó-
vel, horas antes da tragédia, entre a
noite de sexta, dia 20 e a madruga-
da de sábado, 21.

De acordo com ela, o choro dos
meninos foi ouvido por volta de
meia noite, mas só depois das 2 ho-
ras foram registados os primeiros
movimentos nas imediações da
casa onde ocorreu o incêndio.

Entretanto, ela já havia relatado
à reportagem ter escutado o choro
das crianças em dias anteriores à
t ra g é d i a .

WILTON JUNIOR

TESTEMUNHA é vizinha do pastor

O PASTOR George foi
preso logo após a morte
do seu filho Joaquim
e do enteado Kauã. A
prisão temporária só é
autorizada para casos
onde há indícios de
homicídio doloso (com
intenção de matar)

Cúpula se reúne em Vitória

Os quatro delegados da força ta-
refa que investigam as mortes dos
irmãos em Linhares participaram
na manhã de ontem de uma reu-
nião em Vitória para avaliar os tra-
balhos realizados pela 16ª Delega-
cia Regional de Linhares (DRL).

Estavam presentes o chefe da
DRL, André Jaretta, o delegado
Romel Pio de Abreu Júnior, res-
ponsável pelo inquérito; delegados
André Costa e Suzana Garcia; se-
cretário de Estado da Segurança
Pública, Nylton Rodrigues e o de-
legado-geral da Polícia Civil do Es-
pírito Santo, Guilherme Daré.

A reunião contou ainda com a
presença de peritos, médicos le-
gistas e outras autoridades.

ANÁLISE
“L amentavelmente
crime sinaliza
hipótese de homicídio”
“A prisão temporária decretada e
o pedido de prorrogação por mais
30 dias lamentavelmente sinali-
zam, como já dito pela autoridade
policial, hipótese de homicídio e pe-
los indícios até então noticiados
contribuem para homicídio dupla-
mente qualificado que está elenca-
do como crime hediondo (aqueles
crimes que merecem uma reprova-
ção maior por parte do Estado).

Regra geral, crime hediondo é
aquele que provoca repugnância,
crime macabro, pois nos deixa apa-
vorados, até porque normalmente

O delegado André Jaretta disse
que a reunião durou cerca de uma
hora e meia. “Foi uma reunião de
trabalho, para atualizar o secretá-
rio e o delegado-geral sobre as in-
vestigações, devido à repercussão
e comoção social. É importante a
gente informar à cúpula sobre o
que estamos fazendo”, esclareceu.
A polícia aguarda o pedido de
prorrogação da prisão temporária
por mais 30 dias. A polícia trabalha
com a hipótese de crime doloso. O
Ministério Público faz a análise e
remete à Justiça, que acata ou não.
A reportagem tentou falar com a
defesa do pastor George, pelo tele-
fone, durante a tarde e noite de on-
tem, sem êxito.

José Renato Martins,
advogado criminalista e
professor de Processo Penal

ele é cometido por motivo despre-
zível, sempre com emprego de ve-
neno, fogo, asfixia, de forma cruel e
mediante tortura.

O comportamento frio de um pai
demonstrado até agora, fizeram
com que a autoridade policial in-
vestigasse as condições em que se
deram efetivamente os fatos.

Há detalhes que chamam a aten-
ção: o quarto foi o único cômodo
que pegou fogo, o pastor não teve
queimaduras. Também não há indí-
cios de que ele teria se esforçado
para salvar as crianças”.

