12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Festas para
c e l e b ra r
Pe n t e c o s t e s

Missas, vigílias,
tendas de oração,
novena e shows
vão marcar a data
na Grande Vitória
hoje e amanhã

O final de semana será de

celebração a Pentecostes,
a festa da igreja cristã em
memória da descida do Espírito
Santo sobre os apóstolos, 50 dias
depois da Páscoa.

No Santuário de Vila Velha, a
novena de Pentecostes será en-
cerrada amanhã com missa sole-
ne, às 19h, concluindo a progra-
mação festiva em saudação ao
Divino Espírito Santo.

Hoje, o tema da novena é “Es -
pírito de Temperança”, com mis-
sa às 17h, seguida de atração gas-
tronômica e cultural com apre-
sentação da Banda do Exército.

Rua Cabo Aylson Simões, 762,
Centro, Vila Velha.

Já os grupos de oração da Paró-
quia da Ressurreição, em Maria
Ortiz, vão realizar amanhã a Tar-
de de Pentecostes, a partir das
14h, com a presença do padre An-
tônio Marcos e de Marxwerley
Carvalho, do Grupo de Oração
Casa de Maria, de Porto Canoa.

Haverá santa missa, pregação,
tenda de oração e escuta, cantina
e evangelizashow com a banda
Orem. Também haverá tenda de
evangelização para crianças de 4
a 12 anos. A paróquia fica na ave-
nida Professor Fernando Duarte
Rabelo, próximo à Polícia Intera-
tiva, em Maria Ortiz, Vitória.

Já a Paróquia São Francisco de
Assis, em Jardim da Penha, tam-
bém na capital, realizará as ativi-
dades de Pentecostes amanhã, a
partir das 16h, na praça Regina
Frigeri Furno.

Serão momentos de louvor,
oração, música e eucaristia. A

PA D R E Anderson Gomes celebra missa na Praia da Costa amanhã, às 19h

animação ficará por conta da ban-
da Rezza. Às 19h, será celebrada a
missa pelo padre Adenilson Sch-
midt com animação do Ministério
Jovem Fiat.

Na Paróquia Nossa Senhora do

Perpétuo Socorro, hoje, às 17h30,
começa a vigília de Pentecostes.
Amanhã, às 19h, será celebrada,
pelo padre Anderson Gomes, uma
missa na Praia da Costa, em frente
à imobiliária Canal.

D I V U LG AÇ ÃO

Missas para Santo Expedito
Hoje é dia de celebrar Santo Expedito, conhecido
por resolver causas urgentes. Na Paróquia Santo
Expedito, na Serra, o padre Elieser Correia (foto),
celebra, às 10h, a santa missa no rito bizantino com
bênção de objetos religiosos e oração da Chave de
Santo Expedito.

Já às 16h, será celebrada a missa no rito bizan-
tino com oração de cura e libertação e bênção de
objetos religiosos. Todo dia 19 de cada mês são ce-
lebradas missas em homenagem ao santo, às 10h e
16h. A paróquia fica na avenida Beira-Rio, Parque
das Gaivotas, Nova Almeida, Serra.

Conferência de missões
O pastor Alexandre Brasil convida a
todos para a 2ª Conferência de Mis-
sões e Conscientização do Projeto So-
cial Ide, hoje, às 19h, na Igreja Aviva-
mento Pentecostal da Bíblia.

Os palestrantes da noite serão o
pastor Sid e sua esposa, Su Ramos,
que fazem um trabalho de evangeliza-
ção no Oriente Médio há mais de 15
anos. O templo fica na rua Darcy Pa-
checo de Queiroz, 84, Sotema, Caria-
cica.

Combate ao abuso
Para lembrar o Dia Nacional de
Combate ao Abuso e à Exploração Se-
xual de Crianças e Adolescentes será
realizada hoje, das 15h às 18h30, no
centro de Vitória, uma ação de preven-
ção e combate a esses crimes, organi-
zada pelo pastor Genilton Queiroz.
Haverá brincadeiras para as crianças
e distribuição de lanches, além de pa-
lestras. Será na Praça Misael Pena
(Pracinha do Sesc), Parque Moscoso,
centro de Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Dia da Criança Adventista
O dia de hoje será marcante para as crianças da Igre-
ja Adventista do Sétimo Dia. Com programações dife-
renciadas, a data é lembrada como o Dia da Criança
Adventista e do Aventureiro em todo o Brasil. Um dos
destaques será um congresso na IASD Laranjeiras, às
16h, que reunirá crianças e contará com atrações espe-
ciais. Rua Carlos Gomes, 705, Laranjeiras, Serra.

C o n g re ss o
A Assembleia de Deus em
Itacibá realiza o 10º Con-
gresso de Missões Foi Por
Você, de hoje a segunda-
feira. Hoje, a programação
começa às 19h. Amanhã, às
8h e 17h50 e, segunda, às
19h. No louvor, Adriana
Dias, Ana Paula Cabaline
(foto), Flávia Almeida, Néia
Oliveira, Vânia Marques e
Ministério Adorar-te. Os
preletores serão o pastor
Oséias Gomes e as missio-
nárias Juliene e Josiene. R.
Manoel Joaquim dos San-
tos, 20, Itacibá, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

Eva n g e l i z a s h ow
A Comunidade Matriz Nossa
Senhora da Penha, na Serra,
encerra hoje a festa da pa-
droeira com uma programação
especial. Às 17h30, uma procis-
são sairá da pracinha do bairro
São Diogo I. Após, às 18h, missa
presidida pelo padre Jones dos
Santos. Às 20h30, quermesse
e evangelizashow com o cantor
católico de soul Helbber Lima
(foto). Rua Pedro Zangrade,
45, Jardim Limoeiro, na Serra.

A PALAVRA“A língua serena é árvore da vida,

e s p í r i to” PROVÉRBIOS 15:4

mas a perversa quebranta o

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

A DUPLA Gabriel Senna e Lu-
cas é a atração musical de hoje
da lanchonete cristã Óleo de
Alegria. Amanhã, é a vez de Lan-
caster Janio (foto). Av. Cel. Pe-
dro Maia de Carvalho, 389,
Praia das Gaivotas, Vila Velha.

* * *

“FELICIDADE, onde encontrá-
la!” é o tema da palestra do con-
ferencista e filósofo Alexandre
Kaê amanhã, das 9h às 10h, na
Sociedade Colatinense de Estu-
dos Espíritas. Rua Santa Maria,
51, Centro, Colatina.
* * *

O TEATRO Corbã estará ama-
nhã, às 19h30, na Congregação
Batista que fica na rua Manda-
rim, 10, Novo Horizonte, Serra.

* * *

O MINISTÉRIO Nacional Mães
que Oram pelos Filhos transmite
hoje, às 16h, através do Facebo-
ok, a palestra “Au t i s m o”, com
Juliana, do Ministério Filhos Es-
peciais.

* * *

O GRUPO da Fraternidade Es-
pírita Jeronymo Ribeiro promo-
ve amanhã, às 18h, a palestra “O
Bem e o Mal”, com Alba Lucínia
Sampaio. Rua Henrique Laranja,
54, Centro, Vila Velha.
* * *

A PRIMEIRA Igreja Batista da
Praia da Costa vai fazer amanhã,
nos cultos das 10h15 e 19h, um
momento especial de interces-
são pelas famílias e pede que
quer for até lá leve uma foto para
fixar nos murais do Lê Patiê. Rua
Lúcio Bacelar, 490, Praia da
Costa, Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
Santo Ivo
Nasceu em 17 de outubro de
1253 em Bretanha, na França.
Foi inscrito no Catálogo dos
Santos da Igreja como patrono
dos advogados e defensores.

