Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

Europa barra peixes do Estado

D I V U LG AÇ ÃO

Total de 40 toneladas
de pescado capixaba
deixou de ser enviado
por conta do embargo
da União Europeia à
produção brasileira

Luiz Fernando Brumana

A comunidade europeia deci-

diu suspender a importação
do pescado brasileiro. A
ação impacta mais de 200 pesca-
dores capixabas e empresas locais,
que deixam de comercializar para
o exterior cerca de 40 toneladas de
peixes por mês.

A proibição ocorreu na última se-
gunda-feira, um mês depois do em-
bargo à carne de frango de 20 fábri-
cas do Brasil e seis meses após uma
comitiva europeia visitar o País para
vistoriar indústrias e embarcações.
“Nessa auditoria constataram
que as plantas (estrutura das in-
dústrias) estavam bem, mas as em-
barcações deixavam a desejar. Não
estão nos padrões que a comunida-
de europeia exige, principalmente
quanto à rastreabilidade”, explicou
o presidente do Sindicato das In-
dústrias da Pesca do Estado, Mau-
ro Lúcio Peçanha de Almeida.

Tentando se antecipar a uma de-
cisão definitiva e “arrumar a casa”, o

Ministério da Agricultura decidiu,
em dezembro de 2017, evitar a ex-
portação para a Europa. Mesmo as-
sim, ontem ocorreu a suspensão efe-
tiva por parte da União Europeia.

“No Espírito Santo, o faturamen-
to com a exportação é de 100 mil
euros (R$ 440 mil) por mês. Nacio-
nalmente é bem mais, porque en-
volve lagosta e peixes ornamen-
tais”, explicou Mauro Lúcio. Entre
os espécimes mais exportados pelo
Estado estão a cioba e o pargo.

Para o presidente do sindicato,
por trás de toda essa situação há
questões políticas, como a grande
exportação e a baixa importação
de produtos europeus devido aos
altos impostos brasileiros.

Segundo o secretário de Agri-
cultura do Estado, Ideraldo Lima,
com a ação prévia do Ministério da
Agricultura, a exportação capixa-
ba no primeiro trimestre do ano
teve uma redução de 50% do volu-
me comparado a 2017.

“Esse mercado internacional é
difícil de conquistar e muito fácil
de perder”, considera o secretário,
que complementa:

“O que precisamos fazer, media-
dos pelo ministério, é mostrar que
o nosso produto é seguro. É im-
portante reabrir o mercado. Com
um litoral deste tamanho, a indús-
tria pesqueira tem muito a desen-
volver, e quando uma suspensão
acontece retrocedemos seis anos”.

E N T E N DA
Suspensão
> EM SETEMBRO, uma comitiva euro-
peia visitou o País para analisar indús-
trias e embarcações. Sinalizaram al-
guns pontos em desacordo com as
normas europeias, quanto à fiscaliza-
ção sanitária e à rastreabilidade.

> EM DEZEMBRO DE 2017, o Ministério
da Agricultura decidiu suspender
por iniciativa própria a exportação.

> NO ÚLTIMO DIA 17, a União Europeia sus-
pendeu oficialmente a importação do
pescado brasileiro. Situação semelhan-
te ocorreu com o frango há um mês.
Expor tação
> O BRASIL exportou, no ano passado,
40,8 mil toneladas de pescado, 6,7
mil toneladas para a União Europeia
(ou 16,4%). Em valores, foram vendi-
dos US$ 246 milhões (R$ 920 mi-
lhões). Desses, US$ 24,4 milhões
(R$ 91,2 milhões) para UE (10%).

> QUANTO às carnes bovina e de frango,
em 2017, o Brasil exportou 6,7 milhões
de toneladas de carne, 481 mil tonela-
das para a UE. Foram US$ 15,4 bilhões
(R$ 57,5 bi), e US$ 1,6 bilhão (R$ 5,9
bi) para o bloco. De carne de frango,
foram vendidas 4,3 milhões de tonela-
das (US$ 7,1 bilhões ou R$ 26,5 bi), e
323 mil toneladas para o bloco (US$
774 milhões ou R$ 2,89 bilhões).

DESCARREGAMENTO de pescado em Itapemirim: 200 famílias afetadas

Fonte: Governo federal e entidades citadas.

