Ci d a d e s

Reajuste de
pedágio em
d i s c u ss ã o

Ministério Público quer
diminuir custo para
instalar radares na
BR-101, para evitar que
o pedágio aumente em
até 5,47% na rodovia

O Ministério Público Federal

n o  E s p í r i t o  S a n t o
(MPF/ES) recomendou à
Agência Nacional de Transportes
Terrestres (ANTT) que não aceite
os valores propostos pela conces-
sionária Eco101 para implantação,
manutenção e operação de rada-
res no trecho da BR-101 entre Es-
pírito Santo e Bahia.

O procurador da República An-
dré Pimentel Filho, que assina a
recomendação, determinou prazo
de cinco dias para que o diretor-
geral da ANTT, Mário Rodrigues
Júnior, se manifeste quanto ao
cumprimento ou não do pedido do
M P F/ E S.

De acordo com o MPF/ES, a es-

timativa de custos enviada pela
Eco101 à ANTT prevê um gasto de
R$ 70 milhões para cinco anos e
R$ 287 milhões para todo o perío-
do de concessão, para a instalação
e operação de 41 radares. Ainda
segundo o MPF/ES, esse custo le-
varia o reajuste da tarifa de pedá-
gio para 5,47%.

Na recomendação feita à ANTT,
o Ministério Público afirma que
dados técnicos revelam que os
custos estão superiores aos estu-
dos apresentados para outras ro-
dovias, como é o caso da BR-
364/365/MG/GO, cuja previsão
para implantação e operação de 34
radares fixos por um período de 30
anos foi orçada em R$ 26,9 mi-
lhões (aproximadamente).

Na recomendação, o MPF/ES
afirma, ainda, que na proposta de
reajuste pela aplicação da Lei do
Caminhoneiro a Eco101 calculou
um aumento de custo de manu-
tenção de pavimento de R$ 492
milhões, quando a ANTT encon-
trou R$ 106 milhões, valor que de-
pois ainda foi reduzido pelo TCU.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  5

WILTON JUNIOR - 15/08/2015

Número de
analfabetos
não cai
no Brasil

A taxa de analfabetismo no
país permaneceu a mesma en-
tre os anos de 2016 e 2017, se-
gundo pesquisa divulgada on-
tem pelo IBGE. O Brasil encer-
rou o ano passado com 11,5 bi-
lhões de analfabetos, 300 mil a
menos do que no ano anterior.
De acordo com o IBGE, o per-
centual de pessoas de 15 anos ou
mais que não sabia ler ou escre-
ver ao final de 2017 era de 7%,
contra a taxa de 7,2% um ano
antes. Apesar da queda, estatis-
ticamente esse movimento é de
e st a b i l i d a d e.

Os dados fazem parte do mó-
dulo de educação da Pnad Con-
tínua, uma pesquisa de abran-
gência nacional do IBGE, que
coleta amostra de 211 mil domi-
cílios no país.

Na ocasião, não era possível
comparar os resultados com os
de anos anteriores. A pesquisa
divulgada nesta sexta-feira é a
primeira com possibilidade de
comparações anuais.

A taxa de analfabetismo não
apresentou grandes mudanças
entre 2016 e 2017 nas cinco fai-
xas etárias pesquisadas pelo IB-
GE.

A pesquisa expõe a desigual-
dade regional no acesso a edu-
cação. O nordeste continua ten-
do a pior taxa de analfabetismo.

COBRANÇA de pedágio no Norte do Estado: novos valores estão em análise

Empresa nega proposta

Em nota, a Eco101 afirmou que
não fez nem enviou nenhuma pro-
posta à Agência Nacional de
Transportes Terrestres (ANTT)
no sentido de definir valores para a
instalação, manutenção e opera-
ção de radares na BR-101, no âmbi-
to da revisão ordinária e extraordi-
nária da tarifa de pedágio, em es-
tudo pela ANTT.

“Os 41 radares em questão não
fazem parte do contrato da con-
cessão e estavam sob a responsabi-
lidade do Departamento Nacional
de Infraestrutura de Transportes
(Dnit)”, afirma a nota enviada pela
empresa concessionária da rodo-
via.

O novo valor do pedágio deve

ser definido nos próximos dias.

