Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Vai ficar para o próximo governo”

Propina da TAM a Gleisi
pode estar ligada a “favor ”

dos Correios

Ministro Gilberto Kassab (Ciência e Tecnologia) sobre a privatização

Investigadores ligados à Lava a Jato suspeitam que os pa-
gamentos de propina da TAM à senadora Gleisi Hoffmann
(PT-PR) podem estar ligados à decisão do governo Dilma
Rousseff que favoreceu empresas aéreas. Com a decisão do
Ministério do Planejamento, cujo titular era seu marido Paulo
Bernardo, o governo federal passou a fazer compra direta de
passagens aéreas, dispensando as agências de viagem.

10ª Região, de Brasília, pagou cachê
ao médico Drauzio Varella, com di-
nheiro público, por palestra de 1 hora
sobre “qualidade de vida” para ma-
gistrados do Trabalho, ontem.

Varela cobra R$ 70 mil, segundo
empresas do ramo, mas fontes do
TRT dizem que ele teria feito “peque -
no desconto”. O TRT se esquivou de
esclarecimentos, inclusive quanto a
valores, alegando falta de tempo. O
médico nada tem a explicar, apenas
fez o seu trabalho.
G e n e ro s i d a d e
TRT ainda liberou 30 lugares para
servidores assistirem a palestra em
pleno horário de trabalho, no auditó-
rio da Escola Judicial.
Segredo secreto
Em sua palestra sobre qualidade
de vida, Dráuzio poderia dar dicas de
como ganhar R$ 70 mil em apenas
uma hora.
Unha e carne
A Justiça do Trabalho é antiga
cliente de Varela. Em 2015, o médico
fez palestra similar em evento do Tri-
bunal Superior do Trabalho (TST).
I n a c re d i táve l
O sumiço de mais de 700 objetos
dos palácios do Planalto e da Alvora-
da e da residência da Granja do Tor-
to, verificado pelo TCU, mostra a
gentalha que governou o Brasil na
era Lula-Dilma.
Dignidade possível
José Dirceu foi recolhido à Papuda
com a dignidade possível, nas cir-
cunstâncias. Bem diferente do che-
fe, Lula, que preferiu a presepada de
esconder-se no sindicato dos meta-
lúrgicos de São Bernardo.

Propina milionária
Segundo a Polícia Federal,
G le i s i recebeu R$ 1,3 milhão
em propinas. Somente a antiga
TAM (hoje Latam) pagou
R$ 345 mil.

De pai para filho
O governo não economiza com a
compra direta de passagens, mas as
empresas aéreas economizam co-
missões às agências de viagem.
Pr i v i l e g i a d o s
Desde a decisão do Planejamento,
as empresas aéreas são os únicos
fornecedores do governo pagos à
vista, usando cartões corporativos.
Mamão com açúcar
Além da venda direta e do recebi-
mento à vista, as aéreas nem preci-
sam recolher na fonte o imposto de
renda, CSLL e PIS/Cofins.
Dinheiro público
paga R$ 70 mil
por 1h de palestra
O Tribunal Regional do Trabalho da

PODER SEM PUDOR
Aos amigos, tudo
Artur Bernardes, que governou Minas
Gerais e mandou no Brasil, é o autor de
um princípio de hipocrisia política até hoje
adotado pelos poderosos:

“Para os correligionários, tudo. Para os

adversários, a lei. Quando possível.”

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
À flor da pele

Holofote na ficha suja
Repercute entre lideranças do co-
mércio reportagem devastadora do
jornal Valor sobre a disputa pela su-
cessão na Confederação Nacional do
Comércio (CNC). O candidato José
Tadros é acusado até de nepotismo,
mas, em vez de responder às denún-
cias, criticou o jornal.

É crescente a tensão no PSDB. Nesta semana, Geraldo Alck-
min, presidente e pré-candidato do partido ao Planalto, teve
uma conversa ríspida com quadros da sigla em SP que foram rei-
vindicar um volumoso repasse de recursos do fundo eleitoral
para a campanha de João Doria (PSDB) ao governo do estado.
Alckmin não gostou da abordagem, fez questão de dizer que não
trataria de dinheiro e, em privado, reclamou do teor do pedido,
feito em meio à desconfiança que ronda sua pré-candidatura.

Plateia
A reunião com o ex-governador foi
pedida pelo presidente da sigla no es-
tado, Pedro Tobias. Ele apareceu na
audiência acompanhado do presiden-
te da Assembleia, Cauê Macris
(PSDB), do secretário-geral do parti-
do, Cesar Gontijo, e do deputado esta-
dual Marcos Vinholi (PSDB-SP).
Hora errada
Abordado com o pedido de recur-
sos, Alckmin disse que não estava dis-
posto a tratar do assunto. Segundo re-
latos, o presidenciável se irritou por,
num momento delicado de sua jorna-
da eleitoral, ter sido procurado por
aliados que não queriam sugerir solu-
ções, mas demandar.
Então tá
Procurado, Cauê Macris negou que
tenha havido qualquer discussão na
conversa com o governador. “Em ne-
nhum momento houve uma fala mais
ríspida. Quem disse isso está mentin-
d o”, afirmou.
Blogueirinho
O PSDB vai colocar no ar nos pró-
ximos dias a websérie Geraldo Alck-
min descomplica. A ideia é que o pre-
sidenciável tucano use um discurso
simples, respondendo perguntas de
eleitores sobre os mais variados te-
mas.
Deixa rolar
Dirigentes do DEM que estiveram
com Valdemar Costa Neto dizem ter
sentido que o comandante do PR está
inseguro em se aliar ao grupo que bus-
ca uma alternativa para a eleição, mas
vai dar corda à proposta de o empre-
sário Josué Alencar ser o candidato
ao Planalto do bloco.
A postos
Josué disse a dirigentes do DEM
que está disposto a assumir qualquer
m i ss ã o .
Morno
PSB e PT decidiram deixar para de-
pois uma conversa sobre aliança no
cenário nacional. A ordem agora é
priorizar as negociações locais, para
resolver palanques nos 10 estados
em que há chance de parceria. Minas
e Pernambuco são os mais comple-
xo s .
Dei ouvidos
Na reunião de governadores do
Nordeste de ontem, os petistas volta-
ram a manifestar ansiedade sobre o

quadro nacional, mas disseram aos
colegas que vão respeitar o desejo do
ex-presidente Lula de ser candidato
ao Planalto, cessando os acenos a Ci-
ro Gomes (PDT).
Desigualdade social
Nos primeiros quatro dias da vaqui-
nha on-line regulada pelo TSE, João
Amoêdo (Novo) e Álvaro Dias (Pode-
mos), os únicos presidenciáveis que
iniciaram o financiamento coletivo
nesta semana, arrecadaram quantias
bem díspares.

Grão em grão
Amoêdo (dono de 1% das in-
tenções de voto), obteve
R$ 77,5 mil em 589 doações.
Dias, que chega a 5% das inten-
ções de voto, reuniu 21 patroci-
nadores. Total: R$ 1.970.

Te m p o
Depois de causar alarido com a filia-
ção ao PP, o empresário Benjamin
Steinbruck começou uma peregrina-
ção a gabinetes de Brasília, mas não
para falar de política. Ele tenta rolar o
pagamento de uma dívida da Trans-
nordestina, de R$ 79 milhões, por 180
dias.
Trava d o
Quem acompanha as negociações
diz que esse seria o terceiro adiamento
e que há uma série de outras demandas
tecnicamente inviáveis. Problemas no
projeto já levaram o TCU a bloquear a
liberação de R$ 800 milhões.
Nada consta
Pessoas ligadas a Steinbruck dizem
que o prazo é necessário para otimizar
o projeto executivo da obra e que o pe-
dido é absolutamente corriqueiro.
Ressaltam ainda que a empresa dele
colocou R$ 2 bilhões do próprio caixa
no empreendimento.

Mesma farinha
Ciro Gomes (foto), que só se
refere a Renan Calheiros com
palavras de baixo calão, já enca-
ra com “n at ural id ad e” a aliança
do PDT em Alagoas com o sena-
dor. Ciro autorizou o ex-governa-
dor Ronaldo Lessa a fazer “uma
p on te ” com o senador para ga-
rantir seu palanque no Estado.

Instituições fracas
Indagados sobre qual instituição é a
mais confiável, a “Ig r e j a ” ga n h o u
(40,1% dos entrevistados), segundo a
CNT/MDA. Mas o 2º colocado é “Ne -
nhum” (18%), à frente da Justiça, im-
prensa, polícia, governo etc.
Os cinco grandes
MDB, PT, PSDB, PP e PSD recebe-
ram R$ 403,4 milhões para financiar
as campanhas dos seus candidatos a
deputados federais, em 2014. Os cinco
partidos somavam 50,8% da Câmara,
na época. Hoje são 47,9%.
Frente contra fake
Secretário de Comunicação da Câ-
mara, Márcio Marinho (PRB-BA) lan-
ça quarta a “Frente Parlamentar de
Enfrentamento às Fake News”, de po-
líticos que finalmente tentam separar
verdade de mentira.
Aviação é agrícola
Entre as quase 22 mil aeronaves ca-
dastradas no Registro Aeronáutico
Brasileiro, 46% são de “serviço aéreo
privado (TPP)”, a maior parte agrícola.
Aviões comerciais são apenas 3% das
aeronaves: 650.
Pensando bem...
...falta muito pouco para a reunião
da “turma de 2003” da era Lula em
Curitiba.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

