VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

DAYANA SOUZA

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Pol í c i a

Q uadrilha
de carros de
luxo é presa

Empresários e policial
reformado foram
detidos por revender
veículos alugados. Para
isso, eles falsificavam
a documentação

Jéssica CardosoDois empresários de Vila Ve-

lha e um policial militar re-
formado da Serra foram
presos ontem acusados do “golpe
da locadora”. Eles revendiam car-
ros de luxo alugados depois de
fraudarem documentos. A quadri-
lha pretendia lucrar pelo menos
R$ 326 mil. Um criminoso conti-
nua foragido.

As prisões fazem parte da se-
gunda fase da Operação Traditore,
que começou com a prisão da pro-
fessora Aline de Paula Nunes, de
37 anos, em 11 de abril, realizada
pela Delegacia de Defraudações e
Falsificações (Defa). Às 3 horas de
ontem foram cumpridos cinco
mandados de busca e apreensão e
foram presos o ex-pm marido de
Aline, Marcos dos Santos, 42, de
Bairro de Fátima, e os empresários
Fabio Ferreira, 46, de Itapuã, e

Paulo Henrique Alvarenga Rodri-
gues, 35, de Itaparica.

“Essa operação é de extrema im-
portância no combate a furto e
roubo de veículos”, disse o supe-
rintendente de Polícia Especiali-
zada, delegado José Arruda.

A delegada titular da Defa,
Rhaiana Bremenkamp, explicou
que os carros de luxo eram locados
no Rio e em São Paulo com ajuda
de bandidos locais. “Os criminosos
traziam os carros para o Estado,
falsificavam mais documentos e
tentavam transferir no Detran.
Eles ainda tentavam vendê-los a
terceiros mesmo sem transferir”.
Segundo a polícia, Paulo e Fabio
revendiam – a preço baixo ou real
– para outros bandidos ou inocen-
tes. Robson Teixeira Alves Gus-
mão, de 36, está foragido e era
quem recebia os carros.

“Pelo menos sete veículos foram
usados no esquema. Na primeira
fase já tínhamos localizado um Je-
ep Renegade e uma Mercedes com
Aline. Hoje (ontem), apreendemos
um Sentra e uma Strada. Outros
quatro ainda serão encontrados”,
informou a delegada.

Rhaiana disse que a quadrilha
usava nomes de outras pessoas pa-
ra agir. Ela não descartou envolvi-
mento de servidores do Detran.

Vítimas até na igreja

Para conseguir mais comprado-
res de carros de luxo para o esque-
ma, a quadrilha chegou a entrar
em igrejas para buscar vítimas, se-
gundo a delegada Rhaiana Bre-
m e n ka m p.

“Fabio Ferreira frequentava
muito a igreja e fazia isso justa-
mente para angariar vítimas. Ele
chegou a vender um carro adulte-
rado para um senhor, que acabou
sendo preso quando viajava com a
família para a Bahia. O carro foi
apreendido pela polícia”, mencio-
nou a titular da Delegacia de De-
fraudações e Falsificações (Defa).

Já o Paulo Henrique, segundo a
delegada, vendeu um carro para
um amigo e quando esse amigo
tentou transferir, verificou que o
carro era adulterado. Ele acabou
d evo l ve n d o.

Para aqueles que pensam em ad-
quirir um carro de terceiros, a de-
legada alertou: “É preciso saber se
está o negócio é realmente com o
proprietário do carro. Tome cui-
dado também com procuração, ve-
rifique todos os dados no sistema
do Detran e se for carro de locado-
ra, desconfie e faça contato. Pode
ser um golpe”, destacou.

GIRO RÁPIDO
Estudante é baleado
em assalto
Um estudante de 18 anos foi ba-
leado em um assalto em um ponto
de ônibus, às 5h30 de ontem na
Praia da Baleia, na Serra.

Segundo a polícia, o jovem ia pa-
ra a escola, quando foi rendido por
dois homens em uma moto.

Os dois suspeitos tentaram rou-
bar uma mochila, mas o estudante
reagiu e foi baleado no abdômen.
Os ladrões fugiram com a mochila,
o estudante foi socorrido.

Operação contra a
violência doméstica
Uma operação da Polícia Civil
contra a violência doméstica pren-
deu, ontem, Mauro Antonio Zonta,
28 anos, em Santa Teresa, e Adria-
no Brant, 34 anos, em Santa Maria
de Jetibá. Os dois tinham manda-
dos de prisão em aberto por crime
de violência doméstica. Eles foram
encaminhados para o Centro de
Triagem de Viana.

MAURO E Adriano foram presos

A DELEGADA Rhaiana Bremenkamp, da Defa, explicou a participação de Fábio, Marcos e Paulo nos crimes

COMO FUNCIONAVA O ESQUEMA

Bandidos de dentro e fora do Estado

Golpe
> O GOLPE DA LOCADORA é o crime em
que os bandidos alugavam carros no
Rio e em São Paulo, com o apoio de
bandidos desses estados.

> EM SEGUIDA, os veículos eram trazi-
dos para o Estado com documentos
em nome de terceiros.
Vítimas
> ATRAÍDAS PELO preço baixo, as víti-

mas compravam os carros ilegais.
Pr i s ã o
> APÓS INVESTIGAÇÕES, a polícia co-
meçou a acompanhar os criminosos
e prendeu a professora Aline de Pau-
la Nunes, de 37 anos, em 11 de abril.
> ELA, O MARIDO Marcos e Robson re-
vendiam os carros que recebiam de
Paulo Henrique e Fabio. Robson está
foragido, e os outros três foram pre-

sos ontem. Aline foi solta após pagar
fiança de R$ 15 mil.
Crimes
> OS TRÊS presos, assim como o fora-
gido vão responder por estelionato,
falsificação de documento público,
falsidade ideológica, associação cri-
minosa, falsificação de documento
particular e inserção de dados falsos
no sistema do Detran.

Bando escolhia veículos nas ruas

D I V U LG ÃÇ ÃO

PROVAS reunidas pela polícia

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA CIVIL

Além de venderem carros adul-
terados, a quadrilha formada pelo
casal de Bairro de Fátima e por três
comparsas, ainda alienava veícu-
los que via pelas ruas. Essa era a
segundo modalidade do golpe
aplicado pelo bando.

“O golpe consiste em verificar
qualquer carro na rua, ver se tem
alienação. Se não tiver, então os
criminosos falsificam documentos
e alienam o veículo de qualquer
pessoa. A vítima só descobre quan-
do começa a chegar cobrança ou
tenta vender o veículo”, citou a de-
legada Rhaiana Bremenkamp.

A delegada explicou que a forma
como os bandidos têm agido é re-
forçada pela atitude das locadoras,
que ainda denunciam pouco o cri-
me. “Eles sempre locam os carros
em estados diferentes e isso difi-
culta a localização dos veículos.
Segundo, a locadora, a princípio,
acredita que a pessoa usou de boa
fé, e que não devolveu por outro
motivo, e tenta reaver o carro na
esfera cível. Eles têm receio de
abrir denúncia e sofrer ação judi-
cial, já que os documentos usados
pelos bandidos são de pessoas ino-
centes”, concluiu a titular da Defa.

Suspeito de assaltar
caminhão é detido
A Polícia Rodoviária Federal
prendeu ontem, em Cariacica, um
homem suspeito de ter assaltado
um caminhão que transporta ver-
duras. Ele foi detido na BR-262,
em Campo Grande.

Com o suspeito a polícia apreen-
deu um revólver calibre 38 – com a
numeração raspada e com 5 muni-
ções – além de R$ 956,00 em espé-
cie e quatro cheques no valor total
de R$ 4.654.00.

Mulher é morta a
facadas na Serra
Um mulher não foi identificada
pela polícia foi assassinada a faca-
das na madrugada de ontem no
bairro São Geraldo, na Serra. A ví-
tima foi encontrada morta em uma
rua. Segundo a polícia a mulher,
aparentando 20 anos, não estava
com documento. Nenhum suspei-
tofoi identificado.

Ela foi encontrada por volta de 5
horas. O corpo foi para o Departa-
mento Médico Legal, de Vitória.

