6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical –
Semana 20

Ele nasceu em 22 de maio de 1859, em Edimburgo (Es-

cócia). Também oftalmologista, esse escritor criou o
personagem Sherlock Holmes, inspirado em Joseph

Bell, professor desse escocês.

A APOSENTADA Creuza de Oliveira Garcia trabalha na lanchonete do Parque Moscoso desde 1983

Aniversário vai ter
festa, bolo e música

O Parque Moscoso,
no centro de Vitória,
completa hoje 106
anos com uma extensa
programação cultural
para a população

Karol SiqueiraO mais tradicional parque de

Vitória comemora hoje 106
anos com direito a bolo e a
festa. Para celebrar mais um ani-
versário do Parque Moscoso, a
partir das 10 horas, a Secretaria
Municipal de Meio Ambiente
(Semmam) preparou uma progra-
mação especial para a população.
Pela manhã, a festa será aberta
com um aulão de zumba na Con-
cha Acústica, seguido pelo para-
béns. Logo após começam as atra-
ções como apresentação do Coral
Algazarra, banda de congo Amo-
res da Lua e teatro “Saúde é a Gen-
te que faz”.

Durante toda a manhã, haverá
oficinas de reaproveitamento de
materiais, pintura de rosto para as
crianças e exposição de equipa-
mentos e veículos da Guarda Mu-

nicipal e o circuito Transitolândia,
que simula o circuito de trânsito.

A parte da tarde fica por conta
da Seresta da Lanchonete do Par-
que Moscoso, onde as pessoas es-
tão convidadas a dançar e a curtir
uma boa música ao vivo. A ativida-
de acontece das 13h às 17h e pro-
mete apresentar um repertório di-
ferenciado para o público.

Quem participa da festa todos os
anos é a aposentada Creuza de Oli-
veira Garcia, 69 anos. Moradora do
Centro, ela é quem comanda a lan-
chonete do parque e trabalha nele
desde março de 1983.

Creuza contou que antes o par-
que era outro, com muitos bichos,
entre eles jacarés, avestruz e vea-
d o s.

“O ambiente na época era outro.
Sinto muita saudade de como era.
Vinha até excursão, era revitaliza-
do”, explicou.

A comerciante recebe seus
clientes com muita risada. Segun-
do ela, mesmo com as mudanças
ainda ama o parque.

“Eu não preciso mais vir aqui,
venho porque eu amo o Parque
Moscoso e conversar com essas
pessoas todos os dias é muito gra-
tificante”, contou.

Assim como Creuza, muitas

FALA, LEITOR!“Ve n h o

aqui de
terça a sábado
jogar meu
dominó.
É uma área de
lazer no centro
da capital, com

se g u ra n ç a ”

Maruípe e

“Moro em

já tem anos
que venho aqui
todas as
sextas para
dançar e
conhecer mais

ge n te ”

ELIEZER GARAYP KUST, 86, APOSENTADO.

MARINETE NUNES, 67, aposentada.

pessoas batem ponto todos os dias
no Parque Moscoso. Por isso, ela já
nomeia a área de lazer como quin-
tal de casa, não só para ela, mas pa-
ra todos os amigos que fez com o
passar dos anos.

O Parque Moscoso foi inaugura-
do em 1912 e é o mais antigo da ca-
pital. Com aproximadamente 24
mil metros quadrados de área, é o
lugar ideal para quem procura
tranquilidade em meio a região
metropolitana de Vitória.

SAIBA MAIS
Programação de Aniversário
> ZUMBA : das 9 às 10 horas
> PARABÉNS para o Parque: 10 horas
> CORAL ALGAZARRA: 10h30
> BANDA DE CONGO Amores da Lua: 11

h o ra s

> TEATRO Saúde é a Gente que Faz:

das 11h30 às 12 horas.

> SERESTA do Parque Moscoso: das 13

às 17 horas

> TAMBÉM dentro do evento aconte-
cem oficinasde reaproveitamento de
materiais, pintura de rosto, dança cir-
cular, vôlei adaptado, entre outras.

Fonte: Prefeitura de Vitória.

“Um

lugar para
respirar ar puro.
Aqui tem
tranq uilidade.
Adoro ver
gente, conversar
e fazer

amizades ”

CELITA MACHADO, 85, aposentada.

Curiosamente, a frase marcante
desse personagem (“E le me nt ar,
meu caro Watson.”) nunca foi es-
crita pelo autor de Sherlock Hol-
mes. Ela foi criada por William
Gillette, norte-americano e um
dos primeiros a adaptar a obra pa-
ra o teatro. Dizem que esse esco-
cês jogava críquete com o criador
de Peter Pan, J. M. Barrie.

Ele morreu de ataque cardíaco
aos 71 anos, em 1930, em Crowbo-
rough (Inglaterra). Ditas para sua
mulher, eis suas últimas palavras:
“Você é maravilhosa”. Ele é Ar-
thur Conan Doyle.
20/05 (DOMINGO): Dia do
Pe d ag o g o . Ma ç a-
gem quer dizer “ba -
ter com a maça”.
Nesse caso, maça
significa “arma for-
mada por um cabo
comprido, com uma
pesada bola de ferro
dentada”.

Já massagem tem
o sentido de “co m-
pressão metódica do
corpo ou de partes
do corpo” ( Exe m-
plo: Depois de um
dia de trabalho es-
tressante, a pedago-
ga precisava de uma
massagem.).
21/05 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia da Cachaça. A Finlândia é
um país localizado ao norte do
continente europeu. Lá fica a ter-
ra de Papai Noel, a Lapônia. É
preciso ficar atento à grafia das
palavras finlandês e finlandesa,
as quais se escrevem com a sílaba
inicial “f in ”. Assim, não existem
as formas variantes filandês e fi-
landesa (Exemplo: A cachaça dos
finlandeses é a “a q u av i t a ”.).
22/05 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Apicultor. O tecelão é “aque -
le que tece pano, operário de tea-
res ”. Para o feminino de tecelão,
há os vocábulos tecelã e teceloa.
No dia a dia, emprega-se fre-
quentemente o termo “t ec elã ”.
Quanto ao plural das formas no

masculino e no feminino, gra-
fam-se tecelões, tecelãs e tece-
loas (Exemplo: Além de tecelão,
Paulo é apicultor.).
23/05 (QUARTA-FEIRA):
Dia da Tartaruga. A expressão
“o praça” refere-se ao “so ld ad o
ra so ” (patente mais inferior na
hierarquia militar). Há ainda “o
prac inha”, soldado da FEB (For-
ça Expedicionária Brasileira).
Como se sabe, “a praça” é uma
“área pública, sem construções,
dentro de uma cidade” (Exem -
plo: Na praça da cidade, havia vá-
rias tartarugas.).
24/05 (QUINTA-FEIRA):
Dia do Preso. Us a -
se a cal (e não “o
cal”) na construção
há muitos anos, a
fim de unir e revestir
a s  a l v e n a r i a s
(Exemplo: Desde
2017, dezenas de
presos usam muito a
cal na reforma do
presídio.). Além do
gênero (feminino),
deve-se atentar ao
plural desse vocábu-
lo: cales ou cais.
25/05 (SEXTA-
FEIRA): Dia da
To a l h a . O carnegão
é a “parte central dos furúnculos,
na qual o pus fica acumulado”.
Tradicional e rigorosamente,
carnição é a forma culta; e carne-
gão, a forma popular. Apesar dis-
so, raramente se emprega a pala-
vra carnição. (Exemplo: Em casa,
João olhava a toalha que cobria o
furúnculo, com muita vontade de
espremer o carnegão.).
26/05 (SÁBADO): Dia de
Combate ao Glaucoma. Pe r-
gunta-se quando se quer saber al-
go de alguém (Exemplos: 1. Onde
você mora? 2. Qual seu nome?).
Questiona-se quando se põe em
dúvida algo que alguém disse
(Exemplo: José Carlos questio-
nou o diagnóstico de seu oftalmo-
logista.). Assim, perguntar não é
sinônimo de questionar.

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
O vocábulo “volt ” (unidade de
medida internacional) vem do
francês “volt ”. E  “volt ” tem a ori-
gem ligada ao nome de Alessan-
dro Volta, fabricante da primeira
pilha elétrica.

Também no campo da eletrici-
dade, outra unidade de medida é
o “am p e re ” (do francês “ampè -
re ”). Esse termo é uma homena-

gem do Congresso dos Eletricis-
tas (realizado em Paris, em 1881)
ao matemático e físico francês
André Marie Ampère, fundador
da eletrodinâmica.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

