Ci d a d e s

Mãe larga filho
de 2 anos em
ponto na Serra

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

W H ATSA P P

A mulher, uma
argentina, seguiu
viagem em seu carro
após deixar a criança
em avenida, e foi detida
pela PRF em Fundão

Tainá Campos

Thiago SobrinhoUm menino de dois anos foi

abandonado na tarde de on-
tem, em um ponto de ôni-
bus da avenida Eudes Scherrer, em
frente a um supermercado, em La-
ranjeiras, na Serra.

Segundo testemunhas, o meni-
no foi abandonado por uma mu-
lher que seria sua mãe e dirigia um
Fiat Uno Vivace vermelho.

De acordo com o 2º tenente Flá-
vio, do comando do 6º Batalhão da
Polícia Militar, que atendeu ao
chamado, a criança chorava muito
e estava nervosa.

“Ele é muito novo, ainda não
consegue falar totalmente e estava
muito nervoso”, explicou.

Ainda de acordo com o tenente,
a criança foi encaminhada para o
conselho tutelar do município e,
posteriormente, conduzida para o
Juizado da Infância e da Juventu-
de, onde deve permanecer sob a
guarda da Justiça.

A juíza da 1ª Vara da Infância e
Juventude da Serra, Gladys Henri-
ques Pinheiros, explicou que a
criança foi acolhida por volta das
17 horas e encaminhada para uma
instituição de acolhimento.

“Para o juizado, a criança che-
gou sem nome ou qualquer tipo
de dado que comprove a naciona-
lidade dela. A nossa primeira me-
dida foi protegê-la”, contou a ma-
g i st ra d a .

Ainda de acordo com a juíza, a
criança chorava muito quando foi

acolhida.

“Ela estava muito abalada emo-
cionalmente. Ela estava toda uri-
nada, só de fralda e com uma blu-
sinha”, disse a juíza.

P R I SÃO

Segundo informações da Polícia
Rodoviária Federal (PRF), a mu-
lher que abandonou o filho é ar-
gentina e tem 29 anos de idade.
Após deixar a criança, ela seguiu
viagem e foi abordada por agentes
no km 239 da BR-101, em Fundão,
sofreu um surto e precisou ser en-
caminhada para o Hospital Esta-
dual de Atenção Clínica, em Caria-
cica.

“Ela foi abordada apresentan-
do um estado de descontrole e
precisou ser contida. Por en-
quanto, ela deve passar por aten-
dimento médico em um hospital
antes de seguir para o DPJ da
S er ra ”, explicou o superinten-
dente da Polícia Rodoviária Fe-
deral, Wylis Lyra.

D E P O I M E N TO
Sem acreditar
“Vi quando ela parou o car-
ro. Ele desceu pela parte de
trás e ela foi embora.

Tentei conversar com ela,
me aproximei do carro e per-
guntei se ela iria abandonar a
criança. Ela só respondeu pe-
dindo para que eu cuidasse
dele e foi embora, no sentido
Serra. Fiquei sem reação.

Enquanto o menino ainda
estava vendo o carro, estava
calmo, mas depois que o car-
ro seguiu começou a chorar.
Se eu não tivesse visto, eu
duvidaria do que tinha acon-
te cido”, afirmou uma teste-
munha que não quis se iden-
t i f i c a r.

A CRIANÇA
foi acolhida
inicialmente
por policiais
m i l i ta re s
e depois
encaminhada
para uma
instituição

Família se surpreende com o fato

A Polícia Rodoviária Federal
(PRF) informou que dentro do
Fiat Uno da argentina os agentes
encontraram o celular da mulher.
No aparelho havia informações
sobre a sua família. Com isso, a
PRF entrou em contato com o ir-
mão da mãe da criança. Ele vive
em Itacaré, na Bahia.

Segundo o superintendente da
Polícia Rodoviária Federal Wylis
Lyra, o irmão afirmou que a mu-
lher é uma pessoa normal e não sa-
be o que aconteceu.

“Ele disse que ela não tem histó-
rico de surtos e que não faz uso de
medicamentos controlados.”

O superintendente acrescentou
que, após os cuidados médicos ini-
ciais, a mãe poderá responder por
abandono de incapaz.

Após o contato com a PRF, o ir-
mão está a caminho do Espírito
Santo. A intenção é acompanhar o
caso e tentar conseguir a guarda da
criança – que está com o 1º Juizado
da Infância e Juventude da Serra.

EST U D O

De acordo com a juíza Gladys
Henriques Pinheiros, que acolheu

BETO MORAIS/AT

JUÍZA GLADYS: família pode reivindicar guarda no plantão judiciário

a criança, na segunda-feira será
feito um estudo de caso para saber
o que aconteceu. Caso a família
não apareça, ela será encaminhada
para um abrigo.

“Por hora, não temos notícia da
família. Não recebemos nenhuma
informação concreta, mas caso al-
gum familiar apareça, pode ser
reivindicada a guarda da criança

no plantão judiciário”, explicou.

A juíza acrescentou que não
conversou com a criança, pois o
menino estava muito abalado.

“Ele chorava muito e estava
muito abalado. Também estava
com a fralda suja, e só de blusinha.
Encaminhamos a criança para o
acolhimento, até que o juizado to-
me outras providências”.

