32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018

COPA DO BRASIL DE FUTSAL

Espor tes
Vitória para sonhar com o Timão

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Álvares Cabral tem de
vencer o Tupi/MG hoje
de manhã, no Álvares,
para avançar de
fase e medir forças
com o Corinthians

Acácio RodriguesO que era vantagem para o Ál-

vares Cabral em 2017, acon-
teceu do lado contrário para
o time de futsal capixaba na disputa
da Copa do Brasil. Contra o mesmo
Tupi/MG que foi adversário da pri-
meira fase ano passado, a equipe
cabralista precisa de uma vitória
hoje, às 10 horas, no ginásio do clu-
be, em Vitória, para levar o jogo pa-
ra a prorrogação e ter chances de
avançar à segunda fase.

Se passar, vai pegar o poderoso

Corinthians, já classificado.

Em 2017, o Álvares venceu o jogo
de ida, em casa, por 6 a 3 e repetiu
a dose fazendo 4 a 1 em Juiz de Fo-
ra (MG). Desta vez, foi derrotado
por um sonoro placar de 5 a 0 na
partida de ida. Pelo regulamento
da competição, precisa vencer ho-
je por qualquer placar para forçar
uma prorrogação.

“O importante é fazer um resul-
tado positivo, não importa se vai
ser de 5 a 0 ou 1 a 0. O importante é
passar de fase”, afirmou o ala Ale-
zyr, reforço para esta temporada.
O fator casa, ano passado, foi de-
cisivo em momentos complicados.
E, desta vez, não será diferente.

“Como lá em Juiz de Fora a tor-
cida deles ajudou muito, a nossa
aqui também vai ajudar bastante.
É aquela bola que você acha que
não dá, a torcida vibra e te dá força
para ir até o final, lutar, é a torcida
que faz o time ir para frente”.

Vice-campeão brasileiro de fu-
tebol de areia em 2014 com o Rio
Branco, Alezyr já vestiu as camisas
de Vitória, Vilavelhense e do pró-
prio Capa-Preta no campo. Com
experiência em pisos diferentes,
tem o respaldo do técnico Erich
Bomfim, que teve trajetória pare-
cida por atuar também na areia, no
campo e na quadra.

“Joguei com o Erich (de treina-
dor) em duas modalidades dife-
rentes, no campo e na areia. É um
treinador muito inteligente, que vi-
veu disso, sabe da dificuldade que
é, mas que ajuda a gente. É um cara
que sabe montar o time, impor e
sabe dar força ao jogador para fa-
zer o seu melhor ”, concluiu.

Comandado pelos experientes Ci-
ro, Lekão e Cuncun, o Álvares tem,
além de Alezyr, os reforços Hugui-
nho, Valdecir, Felipe Terrão, Felipe
Scandian, Luiz Guilherme, Rafael
Campos e Vitor Mineiro.

S E RV I Ç O
Copa do Brasil de Futsal
ÁLVARES CABRAL X TUPI/MG
> Q UA N D O : hoje, às 10 horas
> LOCAL : ginásio do Álvares Cabral,

em Vitória

> ENTRADA : f ra n c a

RODRIGO GAVINI/AT

O ALA ALEZYR confia em uma vitória do Álvares Cabral hoje e espera contar com o apoio da torcida no ginásio

Ansiedade para lotar o ginásio

Agora ex-técnico do time de fu-
tebol do Rio Branco, Erich Bom-
fim aposta suas fichas no futsal do
Álvares Cabral desde o ano passa-
do. Confiante em superar o Tu-
pi/MG hoje para avançar de fase e
pegar o Corinthians — que tem os
experientes Vander Carioca e Wil-

de —, o treinador espera coroar o
momento do clube capixaba, que
voltou às atividades no futsal em
2017, após sete anos parado.

“Na segunda fase vamos pegar o
Corinthians. Imagina jogar contra
o Corinthians? Vai encher o giná-
sio. Desde que o Álvares voltou,

ano passado, a intenção é essa, de
solidificar esse projeto e, quem sa-
be, um dia voltar para a Liga Fut-
sal. Estamos longe, mas focados”,
disse Erich Bomfim.

Hoje, o Álvares Cabral conta
com 25 atletas no elenco, sendo 14
relacionados para cada partida.

DE OLHO NO LANCE

Casamento
ao ar livre
Lá se vão 24 anos de
quando Bebeto come-
morou um gol na Copa
do Mundo dos EUA
como se embalasse o
filho recém-nascido
no colo. A maior prova
de que o tempo pas-
sou é que Mattheus,
filho do ex-jogador, vai
se casar.

O jogador do Vitória de Guimarães, de Portugal, reúne familiares
e amigos num casamento ao ar livre em junho, numa casa de festas
na Ilha de Guaratiba, para 200 convidados. O enlace será com a
estudante Giovanna Merola, com quem ele está há quatro anos.

Mandado de prisão
O juiz Cláudio Pinto Lopes,
titular da Vara da Família de
Campina Grande (PB), expe-
diu mandado de prisão em
desfavor do meio-campista
Marcelinho Paraíba, de 43
anos, do Treze/PB.

De acordo com a decisão do
magistrado, o jogador está em
atraso com o pagamento de
uma pensão alimentícia.

Venda de biquíni para jogar

Sem patrocínio e apenas com
alguns apoios, Maria Elisa e Ca-
rol Solberg dependem dos resul-
tados e das premiações para pa-
gar as viagens para os campeo-
natos de vôlei de praia e os gas-
tos da própria equipe, inclusive,
do técnico.

Na base do amor, elas têm che-
gado longe. No mês passado, as
duas conquistaram o título de
campeãs da temporada do Circui-
to Brasileiro. “Meu pai teve que
vender o carro para me ajudar. Eu
já vendi biquíni e óculos para jo-
gar ”, revela Maria Elisa.

Bicampeão no Rio
O surfista brasileiro Filipe Toledo, o Filipinho,
venceu ontem à tarde o australiano Wade Carmi-
chael e se tornou bicampeão da etapa de Saqua-
rema, no Rio, do Circuito Mundial. Em uma apre-
sentação sensacional na final, ele teve um soma-
tório de 17.10, sendo uma onda quase perfeita que
valeu 9.93 e outra em que ganhou a nota 7.17, e le-
vou o público ao delírio. “Isso é o Brasil, essa é nos-
sa energia, esse é o sentimento... É emocionante”.

* * *

Animadas
O dia de ontem co-
meçou na praia para as
gêmeas do nado sin-
cronizado Bia e Branca
Feres, que mostraram
estar super animadas
em um clique com água
de coco, shortinho e
óculos escuros: “Bom
dia, sexta-feira sua lin-
da, vai um coco?”, es-
creveram na legenda.

