16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

Estudante de Direito
comandava o tráfico

Jovem de 20 anos foi
presa com 328 pedras
de crack em Vila Velha.
Ela seria a chefe de
dois adolescentes que
venderiam drogas

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Jéssica CardosoUma estudante do sétimo pe-

ríodo do curso de Direito de
uma faculdade particular
de Vila Velha foi presa ontem por
tráfico de drogas. Foi em Divino
Espírito Santo, Vila Velha, em uma
operação da Polícia Civil. Ela lide-
rava dois adolescentes, de 16 e 17
anos, que foram apreendidos. A
polícia também atuou em Campi-
na Grande, Cariacica, onde fechou
um laboratório de droga. No local
foram apreendidos maconha, co-
caína e crack.

As ações fizeram parte de uma
operação do Departamento Espe-
cializado em Narcóticos (Denarc),
que começou por volta das 18 ho-
ras de quinta-feira. O delegado Al-
berto Roque Peres explicou que
Rebeca Vieira Fontes Scherra, de
20 anos, foi presa dentro de uma
casa, após denúncias anônimas,
onde estavam 328 pedras de crack
e a quantia de R$ 2 mil.

De acordo com o delegado, além
de atuar no tráfico há indícios de
que Rebeca também estaria atuan-
do em roubos com os dois meno-
res. A investigação ainda apura se
ela comercializava as drogas den-
tro da faculdade.

“A área já tinha sido mapeada
para a operação. Assim, consegui-
mos chegar à casa em que estava a
estudante, no beco Allan Kardec,
alugada pelo adolescente de 17”,
disse Alberto Roque Peres.

Peres explicou que Rebeca tinha
um relacionamento de três meses
com o garoto mais velho e os dois,
em conjunto com menor de 16,
forneciam drogas nessa região.

“Já ouvimos um comerciante,
que teve o carro roubado. Ele reco-
nheceu os dois menores e acredi-
tamos que ela também agia com
eles. Tudo isso vai ser averiguado”.
O adolescente de 17 anos já é co-
nhecido da polícia. Peres infor-

L ABORATÓRIO (foto maior) fechado em Cariacica. Rebeca: presa com crack

mou que ele já foi conduzido para
a delegacia oito vezes. Inclusive, já
foi internado por homicídio e já
agrediu agentes. “Durante a ope-
ração, o menor também agrediu
um policial. A maioria das passa-
gens é por tráfico”.

Rebeca e os dois menores foram
autuados por tráfico de drogas e
associação para o tráfico. “Ela já foi
encaminhada ao presídio, e conti-
nua presa. Os adolescentes foram
liberados, como previsto pela lei”,
ressaltou o delegado.

“De quatro a cinco anos no crime”

Assim com o namorado, de 17
anos, Rebeca também era conhe-
cida da polícia por inúmeras vezes
que passou por delegacias. Segun-
do o delegado Alberto Roque Pe-
res, ela já foi detida seis vezes e es-
taria de quatro a cinco anos no trá-
fico de drogas, pelo menos.

As passagens são por crimes de
ameaça, lesão corporal, desacato,
tráfico de drogas e disparo de arma
de fogo. “Uma delas foi uma agres-
são contra uma policial na delega-
cia regional. Agrediu a policial de
tal maneira que arrancou um tufo

de cabelo”, disse o delegado.

Segundo a polícia, ela já foi ouvi-
da outras vezes em operações an-
teriores, mas ainda não era o foco
dos ações. No entanto, tinha algu-
ma ligação com o tráfico.

“Ela já chegou a ser conduzida
para prestar depoimento em outras
operações. A mais antiga, foi em
2014. Então, desde essa época ela já
estava envolvida com o tráfico de
d ro g a s ”, lembrou.

L ABORATÓRIO

Ainda nessa mesma operação,

de acordo com o delegado Fabrício
Dutra, a polícia desmontou, no
bairro Campina Grande, em Ca-
riacica, um laboratório de drogas.
“Chegamos também por meio de-
núncias anônimas. No local, tinha
todos os equipamentos e utensí-
lios de um grande de laboratório
de crack, cocaína e maconha”, des-
tacou Dutra.

Foram apreendidas 92 buchas
de maconha, 97 pinos de cocaína,
143 pedras de crack, dois cartuchos
de munições, e material para pre-
paro e embalo. Ninguém foi preso.

FÁBIO VICENTINI - 25/08/2017

ROGÉRIO(bermuda azul) e Alexandre assassinaram Gabriela (destaque)

Pedido de insanidade
mental não é aceito

O acusado de assassinar por as-
fixia a ex-noiva e advogada Ga-
briela Silva de Jesus, na época
com 24 anos, teve o pedido de in-
sanidade mental negado pela
Justiça. O pedido foi solicitado
pela defesa de Rogério Costa de
Almeida, durante audiência rea-
lizada no Fórum da Serra na tar-
de da última quinta-feira.

De acordo com o advogado do
acusado, Rafael Almeida de Sou-
za, o pedido foi feito com o obje-
tivo de comprovar a motivação
do crime.

“Eu solicitei a instauração do
incidente de insanidade mental
dele para comprovar a real moti-
vação do crime. Nós não estamos
discutindo a materialidade e nem
a autoria. Queremos apenas dis-
cutir o motivo. Ele não estava em
boas condições psicológicas e
nós vamos provar isso”, disse o
a d vo g a d o.

O pedido foi negado pela juíza
Auricelia Oliveira de Lima e pelo
Ministério Público Estadual, du-

rante a primeira audiência de
instrução e julgamento do caso
na Serra. “Com relação à instau-
ração de incidente de insanidade
mental, não existem elementos
nos autos que justifiquem tal
procedimento, podendo a defesa
peticionar e apresentar provas
pertinentes ao estado mental do
acusado Rogério”, disse a juíza.

Na audiência, 14 pessoas foram
convidadas a depor, sendo que
uma delas, chamada pelo Minis-
tério Público, não esteve no local.
Por conta disso, 13 pessoas foram
ouvidas e uma nova audiência foi
marcada para o dia 20 de junho.
Na próxima audiência, serão
ouvidos, além da testemunha que
faltou na tarde de ontem, os dois
réus do processo, que são o ex-
noivo da vítima, Rogério Costa de
Almeida, e o amigo dele, Alexan-
dre Santos de Souza.

Gabriela foi encontrada morta
no dia 24 de agosto de 2017, em
uma rua do bairro Colina de La-
ranjeiras, na Serra.

Policiais são ouvidos
em ação sobre greve

Os policias acusados de enca-
beçarem a greve da PM, em feve-
reiro de 2017, foram interrogados
ontem no Fórum Criminal de Vi-
tória, na Cidade Alta. As audiên-
cias de instrução e julgamento do
processo começaram na quinta.
O primeiro a ser ouvido foi o
capitão da reserva e ex-deputado
federal Lucínio Castelo Assum-
ção. Ele é apontado pelo Ministé-
rio Público como um dos líderes
do movimento grevista.

Ao todo, 10 policiais militares
foram denunciados pelo Minis-
tério Público do Estado (MP-ES)
após a operação “Protocolo Fan-
tasm a”. Além dos militares, 14
mulheres também foram indicia-
das. Os PMs respondem a crimes
como organização criminosa,
atentado contra a segurança de

serviço de utilidade pública e in-
citação ao crime.

Apesar de intimado a compa-
recer ao interrogatório, o tenen-
te-coronel Carlos Alberto Foresti
não se apresentou.

Embora as instruções relativas
ao “Núcleo dos policiais” tenham
se encerrado ontem, as audiên-
cias do “Núcleo dos familiares”,
que ocorreram nos dias 14 e 15
deste mês, devem se concluídas
no dia 29 de junho, quando será
realizado o interrogatório das 14
mulheres, acusadas pelo MP de
envolvimento com a paralisação
do ano passado.

No dia 21 de maio, às 13 horas,
ocorrerá o depoimento do procu-
rador-chefe do Ministério Públi-
co do Trabalho do Espírito Santo,
Estanislau Tallon Bozi.

