Re g i o n a l

Co n s u l ta
médica em
1 minuto e meio

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

PACIENTES aguardam atendimento na UPA de Guarapari: sindicato diz que unidade precisa de mais médicos

O OUTRO LADO
Prefeitura contesta
A Secretaria de Saúde de Gua-
rapari informou que o Sindicato
dos Médicos não pediu relatório
do número de atendimentos e
nem verificou prontuários.

Afirmou que na Unidade de
Pronto- Atendimento (UPA)
atendem quatro médicos duran-
te o dia e três à noite, totalizando
sete médicos a cada plantão de
24 h .

Disse que a UPA tem mais um
médico que todos os dias faz o
serviço de regulação de interna-
ção e que a unidade possui tam-
bém um ortopedista que atende
todas as terças e quintas-feiras,
a partir das 13h.

DEMORA

12 horas na fila
O professor Marco Antônio
Rangel, 42, já chegou a esperar
12 horas por atendimento na
UPA de Guarapari. Na ocasião
ele estava com dor de garganta.
Cansou de esperar e foi buscar
atendimento no município vizi-
nho, em Anchieta.

Espera por pediatra
Após seis horas esperando
ser chamada por um pediatra, a
técnica em enfermagem Táquila
Rangel, 25, reclamou da demora
para o atendimento do filho
Caio, de 6 anos. “A espera aqui é
sempre péssima, e está a cada
dia pior”, disse.

Sindicato afirma que
esse é o tempo médio
que alguns médicos
de Guarapari levam
para atender pacientes.
Prefeitura nega

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IOs médicos na Unidade de

P ro n t o  -At e n d i m e n t o
(UPA), em Guarapari, têm
menos de um minuto e meio de
contato com os pacientes. É o que
afirma o Sindicato dos Médicos do
Espírito Santo (Simes), após reali-
zar, na tarde de ontem, uma blitz
nas unidades de saúde da cidade.
Na UPA, a falta de médicos faz
com que os profissionais atendam
muito rápido os pacientes, preju-
dicando o diagnóstico para cada
pessoa, segundo o sindicato.

O presidente do Simes, Otto
Baptista, explicou que o cálculo do
tempo médio de cada consulta foi
feito com base nos relatórios de
atendimentos na unidade. Três
médicos chegam a atender 400
pacientes em apenas um dia.

“Recebemos um apelo dos mé-
dicos desta unidade sobre a sobre-
carga de trabalho. Tomamos co-

nhecimento de que são realizados
400 atendimentos em 24 horas,
com o número de três médicos. É
humanamente impossível. A qua-
lidade do atendimento fica com-
prometida e também a população
não vai ser bem atendida”, disse.

“Chegamos a fazer uma conta de
1,25 minuto para cada atendimen-
to. Isso não é realizar saúde, isso é
extremamente comprometedor.
Nós vimos aqui sobrecarga de tra-
balho, número de atendimentos
altíssimo e número reduzido de
médicos”, ressaltou.

Na avaliação de Otto Baptista, a
unidade precisa de pelo menos
mais dois médicos.

“O médico tem de fazer, no má-
ximo, 48 atendimentos a cada 12
horas, e a conta aqui não fecha.
Nesta unidade chega em torno de
78 atendimentos em 12 horas para
cada médico. Existe a diferença de
quase o dobro de atendimentos,
consequentemente precisa au-
mentar para cinco médicos para
absorver essa demanda”, disse.

O caso será levado ao conheci-
mento do Ministério Público e à
p re f e i t u ra .

“É um problema de gestão, que
precisa ser resolvido. Vamos enca-
minhar, com o setor jurídico do
sindicato, ao Ministério Público
Federal, Estadual e também às au-
toridades competentes”, afirmou.

Hospital fecha as
portas no Sul do Estado

ALESSANDRO DE PAULA

ATÍLIO VIVÁCQUA

Moradores de Atílio Vivácqua,
no Sul do Estado, foram surpreen-
didos na manhã de ontem com o
fechamento do único hospital da
cidade. Todos os equipamentos,
móveis e medicamentos foram re-
tirados e os 47 funcionários dis-
pensados. Os pacientes foram
transferidos para outras unida-
d e s.

O motivo do fechamento do
Hospital Comunitário Dra Andrea
Canzian Lopes foi um impasse en-
tre a prefeitura local e o Hospital
Infantil Francisco de Assis (Hifa),
instituição filantrópica que admi-
nistrava a unidade desde 2016.

O Hifa informou que encerrou as
atividades em cumprimento à de-
cisão da prefeitura que, na segun-
da-feira, rescindiu unilateralmente
o contrato. Por mês, o hospital
atendia cerca de 3 mil pessoas.

O fechamento, no entanto, pegou
de surpresa pacientes que procura-
ram atendimento no hospital. Do
lado de fora, caminhões fizeram a
retirada de equipamentos, móveis e
medicamentos. Uma viatura de po-
lícia permaneceu no local.

O Hifa informou que não rece-

HOSPITAL de Atílio Vivácqua

beu o pagamento de janeiro e feve-
reiro. A prefeitura afirmou que
suspendeu o pagamento após en-
contrar irregularidades na presta-
ção de contas e no uso de verbas
públicas por parte da instituição
gestora. O Hifa nega ter cometido
irregularidades e afirma que se-
guiu o previsto no contrato.

A prefeitura informou que pre-
tende reabrir o hospital no prazo
de 72 horas.

