Reportagem Especial

Outra acusação por abuso
de criança em Colatina

Ao ver as imagens que circula-
ram nas redes sociais do policial
militar que aparece se masturban-
do na frente de uma escola em Jar-
dim Camburi, Vitória, uma autô-
noma não tem dúvida: ele é o mes-
mo homem que abusou de sua fi-
lha, na época com 11 anos, por seis
meses, em Colatina.

Segundo a autônoma, ela che-
gou a denunciar o caso ao Conse-
lho Tutelar e à Polícia Civil há um
ano, e ainda aguarda respostas.

Emocionada ao relembrar o que
aconteceu, ela revelou que duran-
te cerca de sete meses morou ao
lado da casa do policial militar.

“Uma janela de nossa casa dava
de frente para o apartamento dele.
Ele ficava sempre de cueca pela ca-
sa, olhando para a minha filha. Eu
sempre a alertava, pedia que ela
saísse da janela, mas não sabia que
algo já estava acontecendo”.

A mãe disse que começou a per-
ceber mudanças no comporta-
mento da filha. “Ela chegou a en-
trar em depressão, perdia muito
cabelo, aparecia em casa com ro-
xos. Eu perguntava e ela não me
contava nada”, relatou.

A partir daí, resolveu mudar de
bairro e de escola. “Aí veio a revol-
ta dela, o choro. Não entendia, mas
também não duvidava da minha fi-
lha, pois ela sempre foi boa e da
igreja. Foi só depois de um mês
morando no novo local que eu des-
cobri um bilhete dela para ele.”

O bilhete dizia “Te amo meu

PM. Vou sentir sua falta.”

De acordo com a mãe, a filha
ainda se negou a falar, mas contou
tudo o que aconteceu após conver-
sar com um conselheiro tutelar.

“Ele a envolveu de tal forma que
ela ia até a casa dele uma vez por
semana, em sua folga, ou ele ia até
a escola dela. Ele não fez sexo, mas
tinha manipulação sexual. Ele di-
zia para ela que ia esperar pelo
momento dela, que quando ela
completasse 14 anos iria se casar
com ela. Foi envolvendo uma
criança e ela se apaixonou”.

Hoje, com 13 anos, a vida da filha
mudou, disse. “Ela mudou muito
dentro de casa. Tem momentos
em que fica triste, tem vergonha e
não se abre”.

Segundo a mãe, apesar do bole-
tim de ocorrência, a única coisa
que soube é que o policial foi
transferido. “As pessoas não acre-
ditavam, mas agora todos estão
vendo quem é ele, graças a essa
mulher que filmou tudo. Ele preci-
sa pagar pelo que fez.”

R E P R O D U Ç ÃO

BILHETE de menina para o policial

MEDO E INDIGNAÇÃO

Passou a buscar a filha

gente fica apavorada, assustada
com a ousadia de um ato desses às
12h30”, desabafou a mãe, que esta-
va acompanhada da filha mais no-
va, de 4 anos.

“Ainda bem que uma mãe teve a

frieza para fotografar o ato”.

Fim de aula, e lá estava a estu-
dante de Pedagogia Katiani Santos,
39 anos, esperando a saída da filha,
a estudante de 12 anos, em Jardim
Camburi, Vitória.

“A partir de agora (ontem) vou
buscar minha filha todos os dias. A

“A b u s a d o”
“Como um sujeito faz
uma coisa dessas na
frente da guarda? Muito
a b u s a d o”. Esse foi o de-
sabafo do engenheiro ci-
vil Salomé Randow, 48.
“Quando não sou eu, a

mãe busca minha filha
para evitar esse tipo de
p e r i g o”, disse ele ao lado
da estudante de 12 anos.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

LORENZO PAZOLINI
alertou que, apesar de
atos obscenos terem
menor potencial
ofensivo, podem acabar
causando o máximo de
danos à vítima

MEDO NA PORTA DE ESCOLA

Câmeras têm inibido
ação em locais públicos
C om mais de 3 milhões de

horas, se espalharam por todo o
E st a d o.

aparelhos celulares em ope-
ração no Estado, a maioria
deles com uma ou mais câmeras
embutidas, o número de olhos nas
ruas se multiplica.

Segundo o titular da Delegacia
de Proteção à Criança e ao Adoles-
cente, Lorenzo Pazolini, as ima-
gens geradas pelos aparelhos celu-
lares têm inibido atos obscenos e
ataques em vias públicas.

“As imagens das câmeras aju-
dam na identificação e na elucida-
ção dos casos. Sobretudo, trazem
um efeito para o abusador no sen-
tido de inibir a prática em locais
públicos. Ele sabe que hoje o regis-
tro tem sido cada vez mais fácil”.

No caso do policial militar fla-
grado dentro de um carro em fren-
te a uma escola se masturbando, as
imagens do celular de uma mãe fo-
ram parar nas redes sociais e gru-
pos de WhatsApp. Em questão de

Pazolini ressaltou que esse tipo
de ato na frente de unidades de en-
sino não têm sido tão frequentes,
mas merecem atenção redobrada.
“Apesar de o ato obsceno ser um
crime de menor potencial ofensi-
vo, o dano pode ser máximo. Esse
tipo de situação gera um alarme
social. As pessoas deixam de fazer
as coisas por medo, como passar a
não deixar de filho brincarem na
praça, saírem sozinhos, entre ou-
tros problemas gerados para uma
criança que poderia presenciar
aquilo”.

E o pior, segundo ele, é a possibi-
lidade de outros crimes, mais gra-
ves, serem cometidos no futuro.

Sem se referir ao caso do policial
especificamente, o delegado expli-
cou que é comum que abusadores
comecem praticando atos obsce-
nos e, gradativamente, aumentem

o potencial ofensivo dos crimes
que cometem.

“A experiência indica que a se-
quência de crimes é uma escada,
que pode acabar até em estupro de
v u l n e ráve l ”.

Ele lembrou que uma outra si-
tuação semelhante aconteceu na
frente de uma escola de Vila Velha,
em que o homem foi flagrado por
uma câmera se masturbando na
frente de um portão. “O homem
foi identificado na época e respon-
de na Justiça pelo ato cometido
em via pública”.

O delegado reforçou que hoje
não há também muitos casos de
maníacos que agem nas ruas, co-
mo em locais ermos, abordando
v í t i m a s.

“A maioria dos abusos acontece
mesmo em ambiente familiar, por
parte de alguém próximo da víti-
ma, algum parente ou com uma
relações de proximidade”.

OUTROS CASOS

Constrangimentos em Vila Velha

Portão de escola
> USANDO UM capacete na cabeça,
um suspeito foi flagrado se mastur-
bando na calçada, em frente ao por-
tão de uma escola em Vila Velha, em
5 de setembro de 2017.

> UM VÍDEO em que aparece o suspei-
to se masturbando e em seguida fu-
gindo, caiu nas redes sociais e gerou
r evo l ta .

> POLICIAIS chegaram a ir até a escola
para investigações. No local, disse-
ram não ter sido a primeira vez que o
suspeito foi flagrado no local.

> O HOMEM FOI IDENTIFICADO p el a
polícia civil na época e responde na
Justiça por ato obsceno.

CÂMERA DE VIDEOMONITORAMENTO

HOMEM com capacete flagrado

I n ve s t i d a s
> UM JOVEM de 21 anos chegou a ser
levado à delegacia por se masturbar
atrás de postes e tentar investidas à
força com mulheres que passavam
na rua. Ele agia em bairros de Vila Ve-
lha como Praia de Itaparica, Coquei-
ral de Itaparica e Gaivotas.

> EM 5 DE OUTUBRO DE 2017,ele puxou
uma dona de casa de 32 anos pelos
cabelos, mas foi preso por PMs que
passavam pela região.

> O ACUSADO foi autuado por recep-
tação, por praticar ato obsceno em
lugar público e por constranger, me-
diante violência ou grave ameaça, ou
depois de lhe haver reduzido.

