30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018

Internacional

ALEXANDRE MENEGHINI/REUTERS

Estudante que matou
10 usou arma do pai

TEXAS, EUA

Dimitrios Pagourtzis, de 17
anos, foi detido ontem sob acusa-
ção de matar 10 pessoas em um
ataque à Santa Fe High School,
no Texas. Ele usou a arma do pai
para atirar em alunos e funcioná-
rios da escola.

O jovem, de origem grega, é
aluno da escola, onde fez parte
do time de futebol, e também é
integrante da equipe de dança de
uma Igreja Grega Ortodoxa local,
segundo a Associated Press.

A emissora NBC diz que Pa-
gourtzis abriu fogo dentro de
uma sala de aula. Ele matou nove
alunos e um professor.

O governador do Texas, Greg
Abbott, disse que o jovem usou

uma espingarda e um revólver ca-
libre 38 para o ataque, ambos que
pertenciam legalmente a seu pai.
Também de acordo com a AP,
ele teria dito a policiais após se
entregar e ser preso que tinha in-
tenção de se matar, mas não teve
c o ra g e m .

Dustin Severin, um estudante
de 17 anos ouvido pela NBC, disse
que Pagourtzis é alvo de bullying
na escola, não apenas por alunos,
mas também por alguns treina-
dores. Ele diz que o jovem usa um
casaco pesado —o mesmo que es-
taria usando ontem — todos os
dias, mesmo quando está calor.

“Ele já foi alvo de piada por
treinadores antes, por cheirar
mal e coisas assim”, disse Severin
à emissora.

HCSO/REUTERS

DIMITRIOS Pagourtzis (destaque): suspeito de tiroteio na Santa Fe School

Metade dos britânicos
ignora casamento real

LO N D R ES

Na véspera do casamento real,
uma pesquisa divulgada ontem
mostra que quase metade dos
britânicos (46%) se diz indife-
rente ao badalado enlace do prín-
cipe Harry com a atriz Meghan
Markle e 60% afirmam que pre-
tendem levar um fim de semana
normal, segundo uma pesquisa
do instituto YouGov.

Encomendada pelo grupo anti-
monárquico República, a sonda-

gem mostrou que apenas 10%
dos britânicos disseram estar
realmente empolgados com o ca-
samento real e que 29% afirma-
ram estar felizes. Outros 15% res-
ponderam estar otimistas.

Em outra pesquisa divulgada
na semana passada, 66% dos bri-
tânicos disseram que não estão
muito interessados ou nenhum
um pouco interessado no casa-
mento. O apoio à monarquia caiu
alguns pontos percentuais desde
2015, passou de 71% para 66%.

BOMBEIRO trabalha nos destroços de um avião Boeing 737 que caiu na área agrícola de Boyeros, a 20 km de Havana

Avião cai em Cuba
e três sobrevivem

Sobreviventes são
todas mulheres.
Aeronave transportava
113 pessoas e caiu logo
após a decolagem em
aeroporto de Havana

H AVA N AUm avião da companhia aé-

rea Cubana de Aviación,
com 104 passageiros e nove
tripulantes a bordo, caiu ontem
pouco depois da decolagem do ae-
roporto internacional de Havana,
entre a capital cubana e a cidade
vizinha de Santiago de las Vegas.
Cinco crianças estão entre as víti-
mas fatais.

De acordo com a estatal Agência
Cubana de Notícias, o Boeing 737
ia para a cidade de Holguín, no
Leste do país.

Segundo o jornal estatal cubano
“G ra nma ”, quatro pessoas foram
resgatadas com vida, porém uma
morreu a caminho do hospital. O

estado de saúde das outras três so-
breviventes, todas mulheres, é gra-
v e.

O avião caiu numa zona rural e
parecia estar bastante queimado e
danificado, com bombeiros jogan-
do água nos restos fumegantes.

Autoridades do governo, in-
cluindo o presidente Miguel Díaz-
Canel foram até o local, junto com
um grande número de equipes de
emergência médica e ambulân-
c i a s.

Moradores da área rural disse-
ram ter vistos sobreviventes sendo
levados em ambulâncias.

O avião foi alugado pela compa-
nhia, que desativou muitos aviões
antigos nos últimos meses devido
a problemas mecânicos.

“De repente, vejo

deu voltas e caiu lá
embaixo. Todos nos

espantamos ”

José Luis, 49 anos, vendedor

que (o avião) saiu,

“Segundo o pessoal da Cubana,
(a aeronave) tem 114 pessoas a bor-
do, contando com os nove mem-
bros da tripulação. As notícias não
são nada boas, parece que há um
alto número de vítimas”, disse o
presidente de Cuba, Miguel Díaz-
Canel, à AFP após chegar ao local
do acidente.

Dos nove integrantes da tripula-

ção, cinco eram mexicanos.

Uma espessa fumaça era vista
perto do aeroporto, disseram as
fontes. Imagens compartilhadas
nas redes sócias mostram a fuma-
ça preta próxima ao aeroporto.

José Luis, 49, mora no entorno
do aeroporto, e do supermercado
onde trabalha, a 300 metros do lo-
cal do acidente, é possível ver as
aeronaves que decolam do José
Ma r t í .

O último acidente aéreo na ilha
havia ocorrido em 29 de abril de
2017, quando um avião de trans-
porte das Forças Armadas caiu
com oito militares a bordo. O AN-
26, de fabricação russa, bateu em
uma montanha baixa, 90 km a oes-
te de Havana.

GIRO RÁPIDO
Ex-espião russo deixa
h o s p i ta l
Serguei Skripal, de 66 anos, um
ex-espião russo que foi envenena-
do por um agente neurotóxico no
Reino Unido há mais de dois me-
ses, recebeu alta do hospital, infor-
mou ontem o serviço de saúde da
I n g l a t e r ra .

As autoridades disseram que
por questões de segurança não vão
revelar para onde o russo foi leva-
do. O Reino Unido acusou a Rússia
de estar por trás do ataque.

Bispos chilenos pedem demissão
por escândalo de pedofilia
Todos os bispos chilenos puseram seus cargos à dis-
posição do papa Francisco, depois dos escândalos de
abuso sexual cometidos por religiosos em seu país, anun-
ciaram ontem, em Roma, os porta-vozes da Conferência
Episcopal do Chile, Fernando Ramos e Ignacio González.
Os 34 bispos convocados para prestar conta sobre os
escândalos anunciaram que “todos ”puseram suas “acu -
sações nas mãos do Santo Padre para que livremente
decida em relação a cada um”. O papa pode aceitar ou
rejeitar as denúncias, ou ainda atrasar uma decisão.

MAX ROSSI/REUTERS

BISPOS leem comunicado em coletiva no Vaticano

Maduro fecha fronteira
da Venezuela com Brasil
O presidente da Venezuela, Ni-
colás Maduro, determinou o fe-
chamento da fronteira com o Bra-
sil desde a noite de ontem até as 6
horas da próxima segunda-feira.

A Venezuela vai às urnas ama-
nhã para uma eleição presidencial.
Maduro tenta se manter no cargo
e, ao que tudo indica, será reeleito.
A medida extrema de fechar a
fronteira já foi adotada pelo cha-
vista em outras eleições.

