VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  31

ALEMANHA
ALAAA EMANHA

MÉXICO
MÉXICO

SUÉCIA
SUÉCIA

COREIADO SUL
COREIA

KAI PFAFFENBACH/REUTERS

Espor tes
GRUPO F

Clima pesado
antes de “final ”
para Alemanha

Após derrota para o
México, atual campeã
mundial cancela treino
aberto e meia Özil fala
em primeira decisão
já na próxima rodada

MOSCOUEstrear com um tropeço na

Copa do Mundo definitiva-
mente não estava nos planos
da atual campeã Alemanha. E os
efeitos da derrota por 1 a 0 para o
México, no último domingo, foram
i m e d i a t o s.

No dia seguinte ao péssimo re-
sultado, a programação alemã foi
mudada radicalmente. O treino
aberto que seria realizado ontem,
com a presença da imprensa, teve
os portões fechados.

Os jogadores também não de-
ram declarações, mostrando que o
clima pesou com o resultado.

Mas o meia Mesut Özil usou as
redes sociais para reconhecer que
a seleção alemã esteve muito abai-
xo do que era esperado. Para que a

equipe não se complique ainda
mais, o camisa 10 pediu que o gru-
po mostre evolução antes de sua
“primeira final”.

“Realmente, nós cometemos
muitos erros no domingo (contra o
México). Nós temos que melhorar
agora. O jogo contra a Suécia será
nossa primeira final”, escreveu
Özil em suas redes sociais.

A situação da Alemanha no Gru-
po F ficou ainda mais complicada
com a vitória da Suécia sobre a Co-
reia do Sul. Os suecos são os próxi-
mos adversários dos alemães na
chave. Em caso de nova vitória,
vão aos seis pontos e deixando os
atuais campeões mundiais sem
pontuar, o correndo risco de elimi-
nação precoce.

Um dos líderes da equipe, o za-
gueiro Boateng falou após a derro-
ta na estreia que essa é uma nova
situação para os alemães. Uma
oportunidade para eles mostra-
rem do que são capazes.

“Estamos muito longe do nosso
melhor nível. Todos os jogadores
têm de evoluir. Agora, podemos
mostrar nosso caráter, porque
nunca estivemos nessa posição. E
tem que ser na próxima partida”.

MEIA ÖZIL usou as próprias redes sociais para pedir mudança de postura da Alemanha após derrota para o México

R E P E R C U SSÃO

Capitão da Alemanha no título da
Copa de 2014, o ex-lateral Philipp
Lahm, está na Rússia junto com a de-
legação, ocupando cargo de embai-
xador da federação. Com o cancela-
mento do treino aberto de ontem, ele
também teve seus compromissos
com a imprensa alemã cancelados.

Entretanto, o jornal Bild repro-
duziu críticas do ex-jogador à pos-
tura do time na estreia na Copa.

“O México jogou muito bem, fo-
ram muito agressivos. A equipe
alemã simplesmente não conse-
guiu reagir. Isso pode acontecer”,
comentou Lahm.

Suécia vence a Coreia do Sul
e joga pressão nos alemães

NIZHNY NOVGOROD

Próxima adversária da Alema-
nha no Grupo F, a Suécia estreou
na Copa do Mundo vencendo e
tratando de empurrar a pressão
para a rival europeia.

Na manhã de ontem, o zagueiro
Granqvist marcou de pênalti o gol
da vitória por 1 a 0 sobre a Coreia
do Sul, no encerramento da pri-
meira rodada na chave.

O autor do gol, que também é ca-
pitão da sua seleção, destacou a
importância do resultado. Com
três pontos, suecos e mexicanos

dividem a liderança do grupo.

Já alemães e coreanos estão ze-

ra d o s.

“Se vencermos, estaremos pron-
tos (para as oitavas). A pressão está
neles”, disse Granqvist, lembrando
ainda que uma vitória pode deixar
os alemães por um fio:

“Talvez seja ainda mais impor-
tante ganhar o jogo (contra a Ale-
manha). Olhando a tabela, as nos-
sas condições são muito melhores
a g o ra ”, completou.

Com mais vigor, os suecos cria-
ram muitas oportunidades, mas
esbarrarm na boa atuação do go-

MATTHEW CHILDS/REUTERS

leiro sul-coreano Jo Hyeon-Woo.
A Suécia alcançou a vitória no
segundo tempo em mais uma po-
lêmica com o árbitro de vídeo
(VAR). Claesson foi derrubado na
área e só após muita reclamação
dos jogadores, o árbitro salvadore-
nho Joel Aguilar consultar o siste-
ma. Pênalti confirmado e bem co-
brado por Granqvist: 1 a 0.

SUÉCIA 1 X 0 COREIA DO SUL

NIZHNY NOVGOROD

Olsen; Augustinsson,
Granqvist, Jansson e
Lustig; Larsson
(Svensson), Ekdal

(Hiljemark), Claesson e Forsberg;
Berg e Toivonen (Thelin). T ÉC N I C O :
Janne Andersson

Jo Hyeon-Woo; Lee Yong,
Jang Hyun-Soo, Kim Young-
Gwon e Park Joo-Ho (Kim
Min-Woo); Lee Jae-Sung, Ki

Sung-Yueng e Koo Ja-Cheol (Lee
Seung-Woo); Hwang Hee-Chan, Kim
Shin-Wook (Jung Woo-Young) e Son
Heung-Min. T ÉC N I C O : Shin Tae-Yong

GOL : segundo tempo — G ra n q v i s t,
aos 20 minutos
JUIZ: Joel Aguilar (ESA)
PÚBLICO: 42.300 presentes

A N D R E AS
G R A N QV I ST
corre para
c o m e m o ra r
o gol marcado
em cobrança
de pênalti que
deu a vitória à
Suécia sobre a
Coreia do Sul

