Internacional
Americanos têm 40%
das armas do mundo

Pesquisa divulgada
ontem mostrou que
existem 121 armas
para cada grupo de
100 pessoas nos
Estados Unidos

D I V U LG AÇ ÃO

NOVA IORQUE, EUA

Em meio a um intenso debate

sobre a liberalidade na com-
pra e venda de armamentos
nos Estados Unidos, uma nova
pesquisa vem colocar mais muni-
ção nessas discussões.

É que os americanos represen-
tam 4% da população mundial,
mas são donos de 40% das armas
de fogo que existem, revelou um
novo estudo divulgado ontem.
Existem mais de 1 bilhão de armas
de fogo no mundo, 85% delas em
mãos de civis e o resto em poder
de forças militares e de ordem in-
terna, de acordo com a Small Arms
Su r ve y.

A pesquisa, realizada pelo Gra-
duate Institute of International
and Development Studies em Ge-
nebra (Suíça), baseia suas estima-
tivas em várias fontes, incluindo o
registro de compra de armas por
civis de 133 países e territórios as-
sim como os resultados de estudos
de campo em 56 países.

Dos 857 milhões de armas que
estão nas mãos de civis, 393 mi-
lhões se encontram nos Estados
Unidos, uma quantidade maior do
que a somada por outros 25 países
que aparecem no topo da lista.

“Os americanos compram cerca
de 14 milhões de armas novas e
importadas por ano”, disse Aaron
Karp, um dos autores do estudo,
em uma coletiva de imprensa na

“Os americanos

de 14 milhões de armas
novas e importadas

compram cerca

por ano”

Aaron Karp, pesquisador

RAPAZ ESCOLHE um modelo de rifle em uma loja de Las Vegas

sede da ONU em Nova Iorque.

"Por que compram tantas ar-
mas? Bom, esse é outro debate,
mas pode-se dizer que as com-
pram porque podem. O mercado
americano é extraordinariamente
p e r m i s s i vo ”, acrescentou.

Q UA N T I DA D E

Existem 121 armas para cada 100
habitantes nos Estados Unidos, 53
no Iêmen, 39 em Montenegro e 35
no Canadá.

No outro extremo, Japão e Indo-
nésia têm menos de uma arma pa-
ra cada 100 habitantes.

Grupos, principalmente de inte-

lectuais junto a universidades e es-
tudantes, têm promovidos campa-
nha para aumento na restrição da
venda de armas, principalmente
em decorrência dos constantes ti-
roteios em escolas em que sempre
há número elevado de vítimas.

Este maio deste ano, por exem-
plo, m tiroteio dentro de uma es-
cola de ensino médio em Santa Fe,
região de Houston, no Texas, dei-
xou dez mortos. Nove mortos
eram alunos e um era um profes-
sor, de acordo com a NBC.

O atirador, Dimitrios Pagourtzis,
de 17 anos, usou armas compradas
em lojas da cidade.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Trump afirma que não
recua sobre imigração

WAS H I N G TO N

Em meio a uma crise migrató-
ria global e a críticas sobre sua
política de separar crianças imi-
grantes de seus pais na fronteira,
o presidente dos Estados Unidos,
Donald Trump, afirmou ontem
que o país não irá se tornar um
campo de migrantes ou de refu-
g i a d o s.

“Os Estados Unidos não serão
um acampamento de migrantes,
nem uma instalação de abrigo de
refugiados. Não sob o meu co-
mando”, declarou o republicano.
Trump fez menção “ao que está
acontecendo na Europa”, e disse
que “não pode permitir que isso
aconteça” nos EUA.

O republicano endureceu a po-
lítica de imigração americana e
tem restringido a entrada de es-
trangeiros no país, tanto na fron-
teira com o México quanto por
meio de novas exigências para
vistos e permanências.

Mais recentemente, ele virou
alvo de críticas inclusive de alia-
dos por ter incentivado uma polí-
tica de “tolerância zero” que se-
parou milhares crianças imi-
grantes de seus pais na fronteira.
Segundo ele,parte dos migran-
tes que chega ilegalmente à fron-
teira traz “morte e destruição”
aos EUA. “Essas pessoas podem
ser assassinos, ladrões e tantas
coisas mais. Nós queremos um
país seguro.”

REUTERS

LO CA L em que crianças foram detidas na fronteira com o México

Mercosul faz apelo ao
governo de Maduro

CARACAS, VENEZUELA

O aumento do fluxo migratório
de venezuelanos levou os mem-
bros fundadores do Mercosul a
pedirem ao país comandado pelo
ditador Nicolás Maduro, ontem,
que aumente os canais de acesso
a ajuda humanitária internacio-
nal.

Em comunicado assinado pe-
los quatro países fundadores
(Brasil, Argentina, Uruguai e Pa-
raguai) após a cúpula dos presi-

dentes do grupo, na região me-
tropolitana de Assunção, tam-
bém foi decidido que o bloco
priorizará a coordenação de es-
forços para dar respostas à mi-
gração e refúgio de venezuela-
n o s.

Não foi tomada nenhuma san-
ção contra o país, que era mem-
bro do Mercosul, mas acumula
duas suspensões do bloco. A últi-
ma delas é de agosto de 2017, to-
mada após a formação de Assem-
bleia Constituinte em Caracas.

GIRO RÁPIDO
Três pessoas mortas por
trem em Londres
Um trem atropelou e matou três
pessoas no sul de Londres ontem e
a polícia investiga por que elas es-
tavam nos trilhos de uma linha
movimentada no horário de pico
da manhã e em local proibido para
p e d e st re s.

Imagens aéreas mostraram os
corpos, cobertos por lençóis bran-
cos, em uma parte elevada dos tri-
lhos que normalmente não seria
acessível ao público.

Terremoto no Japão mata três
e deixa mais de 300 feridos
Um terremoto de magnitude 6,1 atingiu as cidades de
Osaka, Hyodo e Kyoto, no oeste do Japão, e deixou ao
menos três mortos e 307 feridos na manhã de ontem.

Segundo a a Agência de Gerenciamento de Incêndios e
Desastres do Japão, três pessoas foram encontradas
sem sinais vitais, das quais uma estudante de 9 anos em
uma escola. Um dos muros do prédio caiu sobre a me-
nina. Ao menos dois idosos, ambos com mais de 80 anos,
também estão entre as vítimas. O serviço de metrô foi
suspenso por alguns horas. i.

C R I A N ÇAS foram retiradas de escola

REUTERS

Coreias do Norte e do
Sul vão para jogos juntas
As Coreias do Norte e do Sul
concordaram ontem em marcha-
rem juntas sob a bandeira de uma
península unificada e montar
equipes combinadas para compe-
tirem nos próximos Jogos Asiáti-
cos. Os dois lados também combi-
naram uma rodada de conversas
em sua fronteira altamente fortifi-
cada para realizar uma partida de
basquete na capital norte-coreana
Pyongyang no dia 4 de julho

