Pol í c i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

IMAGENS DE VIDEOMONITORAMENTO DA PREFEITURA DE VILA VELHA

POLICIAL é contido por funcionários de bar após mulheres discutirem. Uma delas fica desacordada e é levada para o carro. Polícia é acionada, vai ao local e envolvidos são levados para delegacia

BRIGA EM BARPoliciais são afastados das ruas

Dois soldados que
brigaram em bar de
Vila Velha vão atuar
no ex p e d i e n t e
administrativo enquanto
são investigados

JUSSARA MARTINS - 06/09/2012

PM não deve
ingerir bebida
alcoólica se
estiver armado

Francine Spinassé

Jéssica CardosoOs dois soldados da Polícia

Militar que brigaram em
um bar, em Coqueiral de
Itaparica, Vila Velha, foram afasta-
dos das ruas. Segundo a Correge-
doria da PM, eles irão trabalhar no
expediente administrativo en-
quanto são investigados interna-
m e n t e.

O caso aconteceu na madrugada
de domingo e houve correria, ca-
deiras jogadas para o alto e até o
disparo de um tiro.

A confusão também aconteceu
entre as namoradas dos dois mili-
tares, que trocaram socos, puxões
de cabelos e empurrões.

Tudo foi registrado pelas câme-
ras de videomonitoramento da
Prefeitura de Vila Velha, e os en-
volvidos acabaram na delegacia,
assinaram um termo circunstan-
ciado por lesão corporal e foram li-
b e ra d o s.

O corregedor-geral da Polícia
Militar, coronel Arlison Marcelo
Martinelli, informou, na tarde de
ontem, que os policiais possuem
menos de 10 anos de serviço, e a
apuração do caso já foi iniciada.

“Nós instauramos um Procedi-
mento Administrativo Disciplinar
(PAD) contra os dois. Automatica-

ENTENDA O CASO
Confusão
> POR VOLTA DAS 5H30 do último do-
mingo, dois policiais militares e suas
namoradas se envolveram em uma
briga em um bar de Coqueiral de Ita-
parica, Vila Velha.

> A CONFUSÃO foi registrada pelas câ-
meras de videomonitoramento da
Prefeitura de Vila Velha.

> AS IMAGENS MOSTRAM a namorada
de um policial militar, uma jovem loira
de 23 anos, empurrando uma pessoa
que estava sentada em uma mesa do
bar. Em seguida, o namorado dela, um

CORREGEDOR-GERAL da PM, Arlison Marcelo Martinelli (destaque) disse que punição pode chegar até a expulsão

mente, eles foram afastados das
funções e estão cumprindo expe-
diente administrativo. Muito pro-
vavelmente, foi instaurado um in-
quérito da Polícia Civil. Se o dele-
gado constatar que há indícios de
crime militar, ele remete o caso
para a PM fazer uma apuração cri-
minal”, destacou o corregedor.

O prazo para o fim da apuração
do Processo Administrativo Disci-
plinar é de 30 a 50 dias.

O coronel citou ainda que não
está descartada a expulsão dos po-

IMAGENS DE VIDEOMONITORAMENTO DE VILA VELHA

POLICIAIS discutiram perto de carro
policial de camisa branca, carrega a
namorada para perto de um carro. Ela
tenta se soltar, mas ele a impede.

> NESSE MOMENTO, outras pessoas
aparecem para pedir calma. Uma jo-

liciais. “O regulamento disciplinar
da PM prevê uma série de sanções,
que vão desde a advertência — que
é a mais simples — até a exclusão
dos quadros da PM, se assim for
necessário”, pontuou.

Sobre quem teria iniciado a con-
fusão, o oficial disse que tudo será
investigado. “O que sabemos de fa-
to é que houve uma briga, o restan-
te são indícios”.

De acordo com o corregedor, o
policial tem uma cautela perma-
nente da arma em razão da função

vem morena, de 23 anos, namorada
de outro policial militar que estava de
camisa escura, começa a discutir
com o casal.
Arma de fogo
> NO MEIO DA DISCUSSÃO,o policial de
camisa escura saca a arma e o de ca-
miseta branca faz o mesmo.

> A JOVEM MORENA pega um spray de
pimenta e joga em direção ao PM de
blusa branca.

> NESSE MOMENTO, um dos policiais

efetua um disparo contra o chão.

e, por isso, podem estar armados
nos lugares. Porém, lembrou que o
mau uso ou uso com embriaguez,
por exemplo, não condiz com a le-
g i s l a ç ã o.

“Atos agressivos e violentos não
são desejados por ninguém. Nem
por parte de civis ou qualquer ci-
dadão. Por parte de policiais, desa-
conselhamos totalmente. A con-
duta ilibada do nosso profissional
é que dá credibilidade ao desem-
penho da atividade do policial mi-
litar ”.

Q u e b ra d e i ra
> AS NAMORADAS dos PMs discutem
no meio da rua. A namorada do poli-
cial de camisa escura chega a puxar a
arma dele e aponta na direção da loi-
ra, mas o PM recupera a arma. Elas
trocam socos e puxões de cabelo.

> O PM DE BLUSA branca parte para ci-
ma da jovem morena, mas é contido.
Ele quebra cadeiras e mesas do bar.
> FUNCIONÁRIOS do estabelecimento
têm dificuldade para contê-lo, o que
só acontece quando viaturas da po-
lícia aparecem.

Mesmo ainda em investigação
sobre o que teria motivado a briga
entre os policiais, o advogado da
Associação de Cabos e Soldados,
Tadeu Fraga, afirmou que o poli-
cial militar pode frequentar locais
que vendam bebida alcoólica,
mesmo estando armado.

Ele explicou, no entanto, que há
transgressão ao regulamento dis-
ciplinar da Polícia Militar se mos-
trar embriagado em público. O ad-
vogado ressaltou que não se sabe
se algum dos policiais envolvidos
havia ingerido bebida alcoólica.

“Mesmo que esteja de folga ou
de férias, sem farda, se o policial se
apresenta em público embriagado
ele está manchando o pundonor
(parcela da imagem que o PM tem
na corporação). Apesar de não ha-
ver lei que proíba expressamente o
porte estando embriagado, em
uma interpretação sistemática das
leis vigentes, esse estado é incom-
patível com o porte de arma.”

A Polícia Militar informou que
os policiais envolvidos atuam em
Vila Velha e na Serra e estão na PM
há cerca de 5 anos.

Quanto às regras para policiais
frequentarem bares e boates ar-
mados, a PM frisou que eles por-
tam armas por prerrogativa da
função. “Policiais recebem forma-
ção e orientação quanto aos proce-
dimentos para porte/uso de arma
de fogo nos cursos de formação.”

O presidente do Sindicato dos
Restaurantes, Bares e Similares do
Espírito Santo (Sindbares) e da
seccional capixaba da Associação
Brasileira de Bares e Restaurantes,
Rodrigo Miguel Vervloet, infor-
mou que é orientado aos estabele-
cimentos que observem a legalida-
de do porte de arma, sendo que,
quando ela for desrespeitada, de-
ve-se denunciar à corporação.

A reportagem esteve no bar on-
de aconteceu a briga, mas nin-
guém quis comentar o assunto. Os
envolvidos também foram procu-
rados, mas não foram localizados.
Os nomes dos policiais não estão
sendo divulgados, pois os fatos es-
tão em investigação.

