26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Vinde a mim

O time de Geraldo Alckmin (PSDB) fez um gesto oficial ao par-
tido de Michel Temer. Alçado à coordenação política da campa-
nha do tucano ao Planalto, o ex-governador Marconi Perillo
(PSDB-GO) marcou um encontro com o presidente nacional do
MDB, Romero Jucá (RR). A conversa está pré-agendada para
quinta. A pessoas próximas, Perillo defendeu pragmatismo nes-
sa etapa da disputa: além de valioso tempo de TV, o MDB tem
cerca de 1.000 prefeitos, capilaridade nada desprezível.
Próxima vítima
Se os acenos do tucanato ao MDB
ganharem corpo, a situação de Henri-
que Meirelles, hoje pré-candidato do
partido de Temer ao Planalto, tende a
se agravar. O ex-ministro da Fazenda
tenta calibrar o discurso, mas a pati-
nada da economia acabou inflando ala
que não vê vantagem em mantê-lo no
pleito.

mentos com a proximidade da eleição,
se somou ao grupo de parlamentares
ligados ao MBL. Com isso, poderá par-
ticipar de eventos, além de garantir um
espaço cativo nas páginas do Movi-
mento Brasil Livre na internet.
Coturno com salto
A dificuldade do presidenciável Jair
Bolsonaro de conquistar o voto femi-
nino fez o PSL ampliar as buscas por
candidatas da sigla a postos no Con-
gresso. As policiais militares estão na
mira preferencial do partido.
Vender caro
O PT promete jogar duro para 1) im-
pedir uma aliança entre o PSB e Ciro
Gomes e 2) amarrar a sigla. A ordem é
não ceder às ofertas de acertos só nos
e s ta d o s .
Vender caro II
A joia da coroa dos pessebistas – o
apoio do PT à reeleição do governador
Paulo Câmara (PSB-PE) – só será en-
tregue se a discussão envolver uma
coligação em torno de Lula, hoje pre-
so.
Menos é mais
Numa tentativa de fazer o fundo
eleitoral cobrir as despesas da cam-
panha, o presidente do PSB, Carlos
Siqueira, vai se reunir com os presi-
dentes estaduais do partido para
pedir que só permaneçam na dispu-
ta os candidatos considerados viá-
ve i s .
Montanha vai a Maomé
Candidato a deputado federal pelo
PPS, o economista Humberto Lauda-
res (SP) alavancou a arrecadação de
sua campanha investindo em uma
abordagem direta. Ele levou a maqui-
ninha de cartão de crédito para o ato
em que lançou seu nome. Conseguiu
R$ 12 mil.
Castelo de cartas
O indiciamento de Marcello Miller e
dos irmãos Batista pela Polícia Fede-
ral levou advogados de defesa de al-
vos da delação da JBS a traçarem ce-
nários. Eles acreditam que, com a in-
dicação de que os empresários come-
teram crime durante a negociação do
acordo, será difícil manter a colabora-
ção de pé.
B re c h a
Ao isentar Miller de bolar a gravação
de políticos, porém, a PF deu a senha
para a manutenção das provas contra
Temer e Aécio Neves (PSDB-MG), por
exe m p l o .

Pé - f r i o
Meirelles e Temer assistiram
ao jogo de estreia da seleção
brasileira, no domingo, na resi-
dência oficial do Presidente, em
B ra s í l i a .

Um contra todos
A campanha de Alckmin intensifi-
cou ataques a Jair Bolsonaro nas re-
des sociais, mas também começou a
apontar inconsistências de outros ri-
vais. Um vídeo de eleitores do Ceará
declarando que jamais votariam em
Ciro Gomes (PDT) para presidente foi
repassado com entusiasmo no tuca-
n at o .
Morre pela boca
Ao chamar o vereador Fernando Ho-
liday (DEM-SP) de “capitãozinho do
m at o” em entrevista à rádio Jovem
Pan, Ciro ampliou a aversão de ala do
DEM ao seu nome e ainda inflamou os
Ânimos do MBL, grupo que infiltrou
militantes em diversos partidos para
disputar a eleição deste ano.
Morre pela boca II
Integrantes do movimento que es-
tão no DEM não descartam deixar a si-
gla, caso haja acordo com o pedetista.
Eles lembram que a Justiça considera
justa causa para debandada a “mu-
dança substancial ou o desvio reitera-
do do programa partidário”.
S i ga m - m e
A senadora Ana Amélia (PP-RS),
que subiu o tom de seus pronuncia-

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Nada impede que a minha candidatura

TCU mexe no vespeiro
da Anac com empresas

d e col e ”

Ex-ministro Henrique Meirelles encarnando a parábola do elefante que sonha voar

Auditoria do Tribunal de Contas da União (TCU), iniciada
ontem, para checar a cobrança de malas em viagens aéreas,
deverá investigar o que esteve por trás dessa decisão da
Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), conhecida pelas re-
soluções camaradas para as empresas do setor. Para acabar
a gratuidade, a Anac prometeu redução nos preços das pas-
sagens. Lorota.
Isso já se sabe
A auditoria vai verificar, por 90
dias, o que todos já sabem, apesar
dos números-mandrake da empre-
sas: as passagens subiram de preço.
Outra lorota
A Anac tem dito que a cobrança de
malas torna o Brasil atraente às em-
presas estrangeiras. Só que estas
estão proibidas de atuar no País.
Objetivo é o lucro
Malandramente, ao instituir a co-
brança de malas, a Anac começou
pela parte que dá lucro às empresas
aéreas “nacionais ”.

mentares e produtores que lutam pa-
ra libertar o etanol brasileiro das gar-
ras das empresas acusadas de atuar
como atravessadores.

Desde 2009, estranha resolução
da Agência Nacional do Petróleo
(ANP), atribuída ao forte lobby dos
atravessadores, proíbe o produtor de
vender o etanol aos postos.
Passeio fraudulento
Hoje, o etanol “p a ss e i a ” até uma
distribuidora, onde se troca a nota fis-
cal para o produto ir para o posto, no
mínimo, pelo dobro do preço.
Nada o recomenda
Além de desnecessário, o “p a ss e i o”
encarece o etanol, desperdiça diesel,
polui a atmosfera e ainda ajuda a con-
gestionar o trânsito.
Até pré-sal já
tem venda direta
Michel Temer sancionou ontem a lei
que autoriza a estatal (sim, ela existe)
Pré-Sal Petróleo (PPSA) a vender pe-
tróleo, gás etc diretamente.
Que ambiente...
Atraído para jantar, sexta passada,
em São Paulo, o anfitrião fez o presi-
dente Michel Temer ficar cara-a-cara
com vários banqueiros investigados,
tipo André Esteves, do banco BTG
Pa c t u a l .
A gente (sempre)
paga mais
A gasolina é vendida hoje nos pos-

Relator à espera
Instaurada a pedido do mi-
nistro Vital do Rêgo, a auditoria
na Anac será relatada pelo ri-
goroso ministro Bruno Dantas
(foto), quando for concluída.
Temer se deixa usar
pelo lobby contra
venda direta
A presença do presidente Michel
Temer, em jantar na casa de Rubens
Ometto, “rei das distribuidoras de
combustíveis ”, dias atrás, em São
Paulo, tem sido criticada por parla-

PODER SEM PUDOR
Motorista disciplinado, o
Joaquim
Vice-prefeito de Icó (CE), Fabrício Moreira
contratou uma figura folclórica da cidade,
Joaquim dos Santos, como motorista. Mas
Joaquim não era propriamente um ás do vo-
lante. Certa vez, em viagem a um distrito vizinho, eles desciam a perigosa la-
deira da Bertioga quando Fabrício viu que uma carreta descendo na contra-
mão. Ordenou, com um grito:

“Joaquim, desvie o carro para o acostamento!”
“Posso não, doutor, eles é que estão errados.”
Fabrício repetiu a ordem várias vezes, até que perdeu a paciência, tomou a

direção e desviou o carro, ele mesmo, do desastre iminente. E desabafou:

“Joaquim, seu maluco, no céu não tem Detran!”

tos de Nova Iorque pelo equivalente a
R$ 2,94 o litro (US$ 2,97 o galão de
3.78 litros), 35% a menos que no Bra-
sil. Lá, como aqui, o preço obedece os
tais “preços internacionais”.

Crimes partidários
Ex-presidente do PT, Rui Fal-
cão (foto) é do tipo de finge não
perceber a realidade: disse ao
juiz Sérgio Moro, tentando de-
fender Lula, que “não era prática
do PT cometer ilícitos”. Já foram
presos e condenados no mensa-
lão e Lava a Jato três presiden-
tes e três tesoureiros do PT.

Olho na Rússia
O presidente da Câmara, Rodrigo
Maia, marcou para o período da ma-
nhã as sessões deliberativas da sema-
na, à exceção da sexta. Em dia de jogo
do Brasil até a tradicional sessão de
debates foi cancelada.
Agora não precisa mais
O presidente do PDT, Carlos Lupi,
acha que Ciro Gomes “não precisa do
me rc ad o” para se eleger sucessor de
Temer. Até porque, faltou dizer, vai ter
grana preta do fundo eleitoral para
bancar a campanha.
ANS: paixão sem limites
Além da CPI, as relações a ANS com
planos de saúde precisam ser revolvi-
das no divã. A “agência reguladora”
está sempre a postos para recorrer de
decisões judiciais contrárias aos inte-
resses das operadoras, que, faturando
R$ 180 bilhões por ano no Brasil, têm
muitos advogados.
A Câmara vai à guerra
A Câmara torrou mais de R$ 1,5 mi-
lhão sem licitação entre janeiro e maio
de 2018, para adquirir 29 mil balas
ponto 40 de treinamento e 1,5 mil car-
tuchos calibre 12 de alto impacto e do
tipo “knock down”.
O negócio é dar risada
S e g u n d o  l e v a n t a m e n t o  d a
FGV/DAPP sobre o uso do Twitter no
Brasil, 54,45% dos perfis engajados
no debate é composto, em sua maior
parte, por tuítes que falam sobre polí-
tica por meio de piadas e memes.
Pensando bem...
...falta no gol da Suíça não foi o em-
purrãozinho em Miranda, mas falta de
um bom goleiro que afastasse a bola
da pequena área.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

