Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

TSE quer pacto contra
fake news com Google

O TSE quer firmar um pacto com empresas de tecnologia con-
tra a proliferação de fake news. A iniciativa é similar a um acor-
do de colaboração acertado entre a Corte Eleitoral e 10 partidos
políticos para a “manutenção de um ambiente eleitoral imune
de disseminação de notícias falsas”. No entanto, a decisão do
ministro Sérgio Banhos, do TSE, de determinar a remoção de
fake news contra Marina Silva acendeu a “luz amarela”em par-
te do setor que prefere aguardar uma resolução sobre o tema
antes de decidir se topa um pacto com o tribunal.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Luiz Fux,
presidente do TSE

ALERTA . Uma preocupação de
quem acompanha as conversas é
que as firmas sejam usadas como
instrumento para pavimentar um ca-
minho intervencionista.
COM A PALAVRA. Procurado pela
reportagem, o TSE informou que o
termo vai ser assinado com Face-
book e Google, que já atuam em
parceria com a Justiça Eleitoral. A
Corte aguarda resposta de outras
p l ata f o r m a s .
IN DIG ESTÃO. Estava tudo cami-
nhando bem, mas a última polêmica
do presidenciável Ciro Gomes (PDT)
fez com que caciques do DEM pas-
sassem o dia ontem reavaliando a
ideia de apoiá-lo. A cúpula do partido
já fala em abrir conversas com o can-
didato do Podemos, Alvaro Dias.
FERMENTO. A avaliação de líderes
do Centro é de que Alvaro Dias tem
chance de crescer entre o eleitorado
caso os cinco partidos do Centro se
unam em torno dele. Isso porque as
legendas aumentariam o tempo de
exposição dele na TV.
NO ESTÔMAGO. Em entrevista, on-
tem, Ciro comparou o vereador de
São Paulo Fernando Holiday (DEM)
a um “capitãozinho do mato”. Apesar
disso, o presidente do DEM, ACM
Neto, não desmarcou jantar com Ciro
hoje, em Brasília.
PEDRA NO CAMINHO. Uma ala do

PPS se animou com a ideia de Ro-
berto Freire ser vice de Marina Sil-
va. Só torcem o nariz para Bazileu
Margarido, braço direito da presi-
denciável. O diálogo com ele é con-
siderado difícil.
E LE ITO. O ex-presidente da Petro-
bras Sérgio Gabrielli vai coordenar o
conselho do PT a ser criado para dis-
cutir e buscar alianças para a dispu-
ta presidencial.
ESPERANÇA . Dentro do Supremo,
as chances de a presidente do PT,
senadora Gleisi Hoffmann, ser ab-
solvida hoje no STF são considera-
das maiores do que as do deputado
Nelson Meurer, condenado mês
p a ss a d o .
UM E OUTRO. No caso de Gleisi,
existe a avaliação de ministros de
que as provas contra ela se resumem
a acusação de delator, enquanto que
contra Meurer eram várias outras
ev i d ê n c i a s .
E MAIS... Gleisi é acusada de receber
caixa dois para campanha e o caso,
dizem, deveria migrar para o TSE.
EU JÁ SABIA. O governo já esperava
ação no Supremo ao decidir por ta-
belar o frete aos caminhoneiros.
Apesar disso, considerou o relatório
do Cade, revelado pelo Estado, duro
demais contra a medida.
A B A LO U. Ministros e deputados que
têm visitado o presidente Michel Te-
mer no Planalto o descrevem como
“bem abatido” e “triste” com o avan-
ço das investigações contra ele.

AGÊNCIA ESTADO - 10/05/2018

NA AGENDA. O projeto que
moderniza a Lei de Licitações
será votado hoje na C â m a ra
dos Deputados.

PRONTO, FALEI!
Sobre a presidente nacional
do PT, Gleisi Hoffmann

“A senadora locupletou-se dolosamente de todo

um esquema de ilegalidades praticados na

Petrobras ”

RAQUEL DODGE, procuradora-geral da República

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

Morre ex-ministro
Eliezer Batista

Visionário, ele fez parte
das gestões de Goulart
e de Collor, participou
da criação do Complexo
de Tubarão e da Aracruz
Celulose, hoje Fibria

MARCELO ANDRADE — 22/04/2011

RIONascido na cidade de Nova

Era (MG), em maio de 1924,
Eliezer Batista, era consi-
derado um estrategista. Foi minis-
tro de Minas e Energia e presidiu a
Vale duas vezes, na qual foi patro-
no do projeto Carajás, de minério
de ferro, e criou o Porto de Tuba-
rão (ES), que ampliaria os negó-
cios da empresa com os japoneses.
Também participou da criação
da fábrica de celulose Aracruz —
que depois se uniu à Votorantim
Celulose e Papel, criando a Fibria.
Pai do empresário Eike Batista,
Eliezer morreu na noite de ontem,
aos 94 anos, em decorrência de in-
suficiência respiratória aguda no
Hospital Samaritano, no Rio.

Eliezer formou-se em 1948 pela
Escola de Engenharia da Universi-
dade do Paraná. Um ano depois, in-
gressou na Vale como engenheiro.
Fez carreira na empresa até chegar
à presidência, em 1961.

No ano seguinte, acumulou o car-
go com o de ministro de Minas e
Energia no governo de João Gou-
lart. Quando assumiu a Vale, a pauta
de exportações do País era compos-
ta praticamente só por açúcar, café e
cacau. Eliezer criou o modelo mina-
ferrovia-porto, superando o desafio
de fazer chegar o minério de ferro
ao Japão a preços competitivos.

Convenceu os japoneses não só a
participarem da construção do Por-
to de Tubarão, como também a ins-
talar portos na costa da ilha asiática
com capacidade para atracação de
navios de 150 mil toneladas – quan -
do os maiores, na época, tinham ca-
pacidade para 40 mil toneladas.

A aproximação com os japoneses
renderia, em 1985, o título de Grã-
Cruz da Ordem do Tesouro Sagrado,
a mais alta condecoração do governo
japonês. Homenageado em outros
países, ele foi tema do documentário
“Eliezer Batista, o engenheiro do
B ra s i l ”, do cineasta Victor Lopes.

Eliezer foi um dos primeiros
empresários a serem afastados do
comando das estatais no governo
militar. Falava dez línguas, incluin-
do russo e outros idiomas de países
comunistas. Foi resgatado pelo úl-
timo presidente da ditadura, João
Figueiredo, quando foi mais uma
vez nomeado presidente da Vale.

Ficou no cargo de 1979 a 1986,
quando esteve à frente da execu-
ção do projeto Carajás, no Pará.

Em 1992, foi secretário de Assun-
tos Estratégicos do governo Fernan-
do Collor. Após a privatização da
Vale, em 1997, Eliezer foi chamado
para integrar a diretoria da empresa,
mas declinou. Depois tornou-se
consultor do governo FHC.

ELIEZER falava 10 idiomas e foi condecorado no Japão e em outros países

QUEM FOI ELE

Pai do empresário Eike Batista
Vida pessoal e empresarial
> NASCEU EM 1924, em Nova Era (MG).
> EM 1948 formou-se em Engenharia
Civil na Universidade Federal do Pa-
raná (UFPR). Aprendeu sozinho rus-
so, inglês, alemão, francês, italiano e
espanhol, e um pouco de grego.

ao mundo, projetando o Espírito San-
to, e trouxe investimentos de vários
países, principalmente do Japão.

> PARTICIPOU da criação do complexo
da Vale em Tubarão e da criação da
Aracruz Celulose, que depois passou
a se chamar Fibria.
Vida política
> FOI MINISTRO das Minas e Energia no
governo João Goulart, em 1961. Foi
acusado de ser comunista e quase
preso no regime militar. Foi responsá-
vel pelo Projeto Grande Carajás. Em
1992, foi secretário do governo Collor.

> TEVE SETE FILHOS. O mais conhecido
é Eike Batista, que chegou a ser o mais
rico do Brasil, mas viu seus negócios
degringolarem em alguns anos.

> C OMEÇOU como engenheiro ferro-
viário e mais tarde presidiu a Vale, de
1961 a 1964 e de 1979 a 1986. É apon-
tado como o homem que ligou a Vale

Luto de três dias no Estado

O governador Paulo Hartung
decretou luto oficial de três dias no
Espírito Santo em função da morte
do ex-ministro e empresário Elie-
zer Batista. Ele lamentou e disse
que o Brasil perde um homem bri-
lhante e visionário:

“Doutor Eliezer tinha também
um olhar estratégico sobre as po-
tencialidades de cada região e
sempre demonstrou um enorme
carinho por Pedra Azul, sendo um
dos padrinhos do crescimento e da
valorização do turismo no local.”

Em nota, a Vale lamentou, di-
zendo que Eliezer foi o “p ri me iro
empregado de carreira a ocupar o
principal posto na empresa”.

“Eliezer Batista, que um dia re-

cebeu a alcunha de 'Engenheiro
do Brasil', bem que poderia ser co-
nhecido por: 'o Construtor da Va-
le'”, afirmou o diretor-presidente
da Vale, Fabio Schvartsman.

O presidente Findes, Leonardo
de Castro, declarou que o Brasil e o
Estado perdem “um cidadão a
frente do seu tempo, que muito
contribuiu para o progresso do
País e do nosso Estado.”

Murilo Ferreira, ex-presidente
da Vale, lembrou que Eliezer im-
plantou o Complexo de Tubarão
(ES): “Foi o grande incentivador
do maior projeto da história da
empresa, a que tivemos a honra de
dar o seu nome: o Complexo S11D
Eliezer Batista, no Pará”, frisou.

