Ci d a d e s

COPA DO MUNDO

Prefeituras só dão
folga durante jogo
As prefeituras da Grande Vi-

tória definiram qual será o
horário de funcionamento
para os dois próximos jogos do
Brasil na Copa do Mundo.

às 13 horas para assistir à partida.
Em Cariacica, o funcionamen-
to será das 8 horas às 13 horas. A
prefeitura informou ainda que,
do dia 18 ao 21 e também no dia
25, haverá uma hora a mais no
expediente para que haja uma
compensação das horas.

A maioria dará folga só no tur-
no em que for o jogo. Na próxima
sexta-feira, Brasil e Costa Rica se
enfrentam às 9 horas.

Em Vitória, como o jogo é pela
manhã, o expediente começa às
14 horas e vai até às 19 horas.

Já em Vila Velha, o horário de
funcionamento da prefeitura se-
rá das 13 horas às 18 horas.

No município de Cariacica, os
servidores vão chegar às 13 horas
e vão sair às 19 horas.

Em Viana, a prefeitura vai fun-

cionar das 13h30 às 18 horas.

A Serra afirmou que está “ana -
lisando a melhor forma a ser ado-
tada, que prejudique menos os
serviços prestado pela prefeitura
municipal, mas também que não
impeça os servidores de fazerem
parte da torcida brasileira”.

Na quarta-feira, dia 27, o Brasil
joga às 15 horas, contra a Sérvia.
Para este dia, a prefeitura de Vi-
tória decidiu que o expediente
ocorrerá pela manhã, das 8 horas
às 13 horas. Em dias normais, o
horário de funcionamento é do
meio-dia até as 19 horas.

No município de Vila Velha, os
servidores públicos poderão sair

Em Viana, o expediente tam-
bém será pela manhã. Começa às
9 horas e vai até as 13 horas. Já a
Serra não definiu o horário para o
dia 27.

O advogado empresarial Flávio
Fabiano afirmou que os servido-
res devem se atentar ao que foi
combinado com seus superiores.
“O não cumprimento das nor-
mas poderá acarretar em uma
advertência, suspensão, demis-
são por justa causa e até em um
processo administrativo”, ressal-
tou Fabiano.

ESCOL AS

As prefeituras da Grande Vitó-
ria afirmaram que cabe a cada
unidade de ensino municipal,
com sua diretoria e conselho es-
colar, decidir se haverá ou não
aulas nos turnos e dias de jogos, e
qual será o horário de funciona-
mento das instituições.

Os 200 dias letivos previstos no
calendário escolar deverão ser
cumpridos e, se necessário, have-
rá reposição de aulas.

ANTONIO COSME - 29/10/2015

NA PREFEITURA de Vitória, o expediente será das 14 horas às 19 horas

MAIS COPA DO MUNDO nas páginas 30 a 36

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

LEONE IGLESIAS- 15/08/2017

O TOTAL DE VAGAS para o segundo semestre na Ufes é de 346 distribuídas nos quatro campi da instituição

Saem os aprovados
para Ufes e Ifes

Os alunos selecionados
pelo Sisu poderão fazer
matrícula nas duas
instituições federais
a partir da próxima
sexta- feira

A matrícula para os candida-

tos que conquistaram uma
vaga por meio do Sistema de
Seleção Unificada (Sisu), na Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to (Ufes) e no Instituto Federal do
Espírito Santo (Ifes), começa na
próxima sexta-feira, dia 22.

O total de vagas para o segundo
semestre na Ufes é de 346 para o
segundo semestre letivo nos qua-
tro campi. Já no Ifes, o total é de
142 vagas, distribuídas nos campi
de Cachoeiro de Itapemirim, Ita-
pina e Serra.

Os candidatos podem conferir a
lista de aprovação no site http://si-
su.mec.gov.br/ e ficar atentos aos

dias, horários e locais de atendi-
mento para a matrícula definidos
por cada instituição em seu edital
próprio até o dia 28 de junho.

O programa contempla cursos
em universidades públicas (esta-
duais e federais) e institutos fede-
rais. Para participarem da seleção,
os candidatos precisavam ter feito
o Exame Nacional do Ensino Mé-
dio (Enem) em 2017, e ter obtido
nota superior a zero na redação.

Como algumas instituições exi-
gem nota mais alta para ingresso, os
inscritos tiveram acesso à nota de
corte para ajudar a definir as esco-
lhas. Esse índice é baseado no nú-
mero de vagas disponíveis e no de-
sempenho geral dos interessados.
Nesta edição, ao todo, 57.271 va-
gas estão sendo oferecidas em 68
instituições. A distribuição se dá
entre oito instituições públicas es-
taduais – um centro universitário
e sete universidades –, uma facul-
dade pública municipal e 59 insti-
tuições públicas federais, com dois
centros de educação tecnológica,

27 institutos federais de educação,
ciência e tecnologia e 30 universi-
d a d e s.

É possível participar de uma lis-
ta de espera, já que quando um dos
aprovados não respeitar as exigên-
cias do edital, outro candidato será
convocado. A adesão à lista de es-
pera pode ser feita entre os dias 22
(sexta-feira) e 27 de junho. As cha-
madas dessa lista acontecem entre
3 de julho e 21 de agosto.

PA Í S ES

O Ministério da Educação
(MEC) ressaltou, em nota, que de-
ve ampliar o número de países e
universidades participantes do
Programa de Estudantes-Convê-
nio de Graduação (PEC-G).

Segundo o MEC, os 10 países
com mais estudantes encontrados
no Brasil são Colômbia, Peru, Ar-
gentina, Angola, México, Alema-
nha, Espanha, Portugal, Bolívia e
Chile. O programa Idioma sem
Fronteiras é outra estratégia para
expandir a internacionalização.

GIRO RÁPIDO
Anvisa manda recolher
79 lotes de fraldas
A Agência Nacional de Vigilân-
cia Sanitária (Anvisa) determinou
ontem o recolhimento de 79 lotes
de fraldas descartáveis da marca
Huggies Turma da Mônica, fabri-
cados pela companhia Kimberly-
Clark.

A partir de uma denúncia, a An-
visa verificou que a fabricante não
informou resultados de testes co-
mo umidade, temperatura, irrita-
ção cutânea e sensibilização.

Teste de medicamento para impedir
a volta da malária no País
O Instituto Nacional de Ciência da Eliminação da Ma-
lária (Instituto Elimina) vai começar a testar em campo,
em breve, um exame capaz de viabilizar o uso de um novo
medicamento que impede a volta da malária após seu
t rata m e n t o .

Os testes terão o apoio da Fundação Bill & Melinda Ga-
tes, que anuncia hoje na Fundação Oswaldo Cruz (Fio-
cruz) investimentos cerca de R$ 2,2 milhões no combate
à malária. A doença mata meio milhão de pessoas ao ano
em todo o mundo e voltou a crescer no País.

D I V U LG AÇ ÃO

REMÉDIO contra a doença vai começar a ser testado

Interdições de vias em
Vila Velha para obras
O motorista deve ficar atento
porque houve interdições e mu-
danças no trânsito de toda a região
de Rio Marinho, em Vila Velha.
Desde do último sábado, a prefei-
tura interditou as avenidas Rio
Marinho e Iracy Cortelette para
obras de pavimentação dos aces-
sos à ponte de Nova América.

As obras serão realizadas com
previsão de conclusão até o dia 30
de junho.

