12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Cachoeiro celebra São Pedro

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O padroeiro da cidade
será homenageado a
partir de amanhã com
novena, procissão
e show do Ministério
Adoração e Vida

S ão Pedro será festejado

com muita oração e músi-
ca pela Diocese de Ca-

choeiro de Itapemirim.

A Paróquia São Pedro/Catedral
inicia suas comemorações em
homenagem ao padroeiro da ci-
dade amanhã, com o primeiro dia
da novena, a partir das 18h30.

A missa, às 19h30, será presidi-
da pelo frei Silvestre Brunoro. A
liturgia será feita pela Paróquia
Nossa Senhora da Consolação.

Cada dia da novena terá a litur-
gia organizada por uma das nove
paróquias que compõem o Re-
gional 2 da Diocese. A novena se
encerra no dia 28.

A programação, que já incluía
novena na Catedral, a tradicional
procissão pelas ruas da cidade de
Cachoeiro e a santa missa com o
bispo diocesano dom Dario Cam-
pos, recebeu mais uma atração.

No próximo dia 29, após a santa
missa, que será presidida por

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

M I N I ST É R I O Adoração e Vida se apresentará no Pavilhão de Eventos da Ilha da Luz no próximo dia 29

dom Dario Campos e concelebra-
da pelos bispos da província ecle-
siástica e os presbíteros da Dioce-
se, o Ministério Adoração e Vida
se apresentará no Pavilhão de
Eventos da Ilha da Luz, às 19h.

Transformar o palco em altar e
fazer dos shows musicais verda-
deiros locais de louvor a Deus são

as missões do Ministério Adora-
ção e Vida.

Com arranjos e melodias envol-
ventes em canções como “A braç o
de Pai”, “Em Teu Altar”, “De u s
Imenso” e “Hoje Livre Sou”, o gru-
po tem se tornado conhecido em
todo o País, com mensagens de
conversão e de intimidade com o

amor de Deus.

Antes da apresentação do Ado-
ração e Vida, às 16h será realizada
a tradicional procissão, que sairá
da Catedral percorrendo as ruas e
avenidas de Cachoeiro de Itape-
mirim. Às 17h, é programada a
chegada dos fiéis ao Pavilhão de
Eventos e a celebração da missa.

D I V U LG AÇ ÃO

Aniversário com ações e música
Os 27 anos de história da Primeira Igreja Batista
Praia da Costa serão comemorados até o próximo do-
mingo com uma programação especial. Haverá ações
evangelísticas fora do templo e também na igreja. Na
próxima quinta-feira, uma grande apresentação mu-
sical acontecerá no Shopping Boulevard.

O orador oficial será o pastor Estevam Fernandes,
da Primeira Igreja Batista de João Pessoa. Participam
ainda das comemorações do aniversário o coral Ke-
muel (foto), além dos grupos de louvor da própria
igreja. “Somos gratos a Deus e a todos que nos ajudam
a fazer uma igreja cada dia mais forte, vibrante e mis-
sionária. Por isso celebramos mais um aniversário
certos de que muito ainda temos por fazer para que
mais pessoas sejam alcançadas pelo amor de Jesus”,
falou o líder da PIBPC, pastor Evaldo Carlos dos San-
tos. R. Lúcio Bacelar, 490, Praia da Costa, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

Tarde da Bênção
em Cariacica
Começa amanhã, às 15h, na
Assembleia de Deus Restauran-
do Vidas em Vila Palestina, a
Tarde da Bênção. O preletor do
primeiro dia do evento, que será
realizado todas as quartas-fei-
ras, das 15h às 17h, será o pastor
Emerson Corteletti (foto).

A igreja, que tem na direção a
missionária Graça Corteletti e a
obreira Edimar Pires, fica na
rua São João do Acre, 18, Vila
Palestina, Cariacica.

A PALAVRA“Venham também sobre mim as tuas misericórdias,

Senhor, e a tua salvação, segundo a tua promessa”

SALMOS 119:41

Kairós Deus Vai Além

Márcio Todeschini (foto), missionário da Comuni-
dade Canção Nova, e Roberta Castro, da Renovação
Carismática Católica do Espírito Santo, são os pales-
trantes do Kairós Deus Vai Além, que será realizado
no próximo domingo, a partir das 8h, na Fonte da Vida,
a casa de retiros da Comunidade Água Viva.

O valor da inscrição é R$ 35 por pessoa, sendo que
almoço e lanches serão vendidos à parte no local. Ins-
crições e informações: 99994-0902 (WhatsApp). A
casa de retiros fica na Estrada dos Golfinhos s/nº,
portão 2, Retiro do Congo, Vila Velha.

Semana do Padroeiro
O monsenhor Adwalter
(foto) é quem celebra hoje,
às 19h30, a missa em home-
nagem a São João Batista,
na comunidade de mesmo
nome, que fica na av. Anísio
Fernandes Coelho, 330,
Jardim da Penha, Vitória.

H OJ E é dia de missa em honra a
Santo Expedito na Paróquia
Santo Expedito, em Nova Almei-
da. O padre Elieser Correia (fo-
to) celebra, às 10h, a missa no ri-
to bizantino com bênção de ob-
jetos religiosos e oração da Cha-
ve de Santo Expedito. Às 16h,
santa missa no rito bizantino
com oração de cura e libertação
e bênção de objetos religiosos.
Av. Beira-Rio, bairro Parque das
Gaivotas, Nova Almeida, Serra.

* * *

“A PRECE” é o tema da palestra
que Janice Muratori ministra
hoje, às 19h30, no Grupo da Fra-
ternidade Espírita Jeronymo Ri-
beiro. Rua Henrique Laranja, 54,
Centro, Vila Velha.
* * *

O ENCONTRO de Casais com
Cristo convida para o Encontro
da Família amanhã, às 19h30, no
auditório da Paróquia Nossa Se-
nhora do Rosário de Fátima. O
tema abordado pelo palestrante
Vitor Paris será “Perdão, Cami-
nho para a Bênção”. Rua Maria
Delunardo Trancoso, s/nº, Bair-
ro de Fátima, Serra.
* * *

A IGREJA Batista Atitude reali-
za no próximo sábado, às 19h30,
o Dia da Igreja Perseguida. O
evento falará sobre os cristãos
perseguidos na Índia. Rua Ro-
sendo Serapião de Souza Filho,
105, Mata da Praia, Vitória.

* * *

A FESTA julina da Catedral Me-
tropolitana de Vitória está mar-
cada para o dia 8 de julho, a par-
tir das 16h. Para que o evento
aconteça, a organização da fes-
ta pede doação de doces varia-
dos, canjica, empadão, cuscuz,
cachorro-quente, péla-égua, pé
de moleque, caldos verde e de
feijão, entre outros quitutes. In-
formações: 3223-0590.

CA L E N DÁ R I O
São Romualdo
Foi o fundador da Ordem Ca-
maldulense, marcada pelo silên-
cio, pelo trabalho e pela penitên-
cia. São Romualdo formou dois
homens em sua Ordem que se
tornaram papas.

