24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

Eymael garante apoio
do PSDC a Casagrande

MARIVALDO OLIVEIRA/AGÊNCIA ESTADO - 09/08/2017

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 30/11/2017

Em visita ao Estado em ritmo
de pré-campanha, o presidenciá-
vel José Maria Eymael (PSDC) se
reúne hoje com o ex-governador
Renato Casagrande (PSB), a
quem garante apoio para a dispu-
ta do Palácio Anchieta.

Eles se encontram para um ca-
fé da manhã. “A nossa expectati-
va é muito positiva. Já estivemos
juntos no passado e estaremos
juntos agora. Casagrande é o nos-
so candidato e quem elege gover-
na junto”, afirmou.

Fundador do PSDC, criado em
1995, Eymael já se candidatou
quatro vezes à Presidência da Re-

pública. Segundo ele, todas as ve-
zes que participou da eleição ao
maior cargo do Executivo teve
como intenção fortalecer a sua
legenda. Indagado, garante que
desta vez será diferente.

Depois de uma visita rápida à
Assembleia para conhecer o de-
putado Euclério Sampaio – que
migrou para o partido em abril
deste ano – Eymael esteve em Li-
nhares para se encontrar com li-
deranças do Norte do Estado.

Ele também deve se encontrar
com o prefeito Juninho (PPS), de
Cariacica, antes de embarcar pa-
ra São Paulo.

DAYANA SOUZA/AT

JOESLEY E MILLER foram indiciados no âmbito das tratativas da delação dos executivos da JBS com a Procuradoria

Federal indicia Joesley
e ex-procurador Miller

EYMAEL discursa na Assembleia Legislativa: “Quem elege governa junto”

Pedida explicação sobre
falta de placas em carros

Em decisão monocrática publi-
cada no Diário Oficial de Contas
de ontem, o conselheiro Domin-
gos Taufner determinou a notifi-
cação do presidente da Assem-
bleia Legislativa, Erick Musso
(PRB), para que, no prazo de cin-
co dias, apresente justificativas e
documentos que julgar necessá-
rios a respeito da falta de sinaliza-
ção dos 30 veículos oficiais usados
pelos deputados estaduais.

Erick informou, por meio de

sua assessoria, que a Casa já rece-
beu a notificação do TC-ES e que
a Procuradoria ainda analisará.

Após o prazo, contado da data
da notificação, o processo deve
voltar ao gabinete do conselheiro
para análise da medida cautelar
pleiteada pelo deputado Sergio
Majeski (PSB) e pelo ex-secretá-
rio da ONG Transparência Capi-
xaba Edmar Camata, para que os
veículos sejam identificados co-
mo oficiais.

“Não recuo”, diz autor
do Escola Sem Partido

Mesmo com as pessoas na ga-
leria da Câmara de Vitória gri-
tando: “Recua! Recua!”, o verea-
dor Davi Esmael (PSB), autor do
projeto que proíbe “doutri nação
ideológica” de professores na sa-
la de aula, o Escola Sem Partido,
bateu o pé: “Não recuo!”.

Esse foi o clima da audiência
pública, do vereador Roberto
Martins (PTB), ocorrida ontem,
para tratar do projeto, que teve a
sua tramitação suspensa.

Davi fez questão de afirmar
que essa foi uma decisão coletiva
e garantiu que a proposta não é
inconstitucional. “O projeto pas-
sou na Comissão de Justiça”, diz.
Por outro lado, a vice-reitora da
Universidade Federal do Espírito

DIVULGAÇÃO - 28/02/2015

DAVI ESMAEL defendeu proposta

Santo (Ufes), Ethel Noia Maciel,
disse considerar o projeto “crimi -
nalização do trabalho docente”.

“Não vamos permitir”, afir-
mou. Outra entidade contrária
foi o Sindicato dos Professores.

Investigação concluiu
prática de corrupção
ativa pelo empresário
e passiva por parte de
Miller. Relatório foi
enviado ao Supremo

B R AS Í L I AA Polícia Federal indiciou o

ex-procurador da República
Marcello Miller por corrup-
ção passiva e o empresário Joesley
Batista por corrupção ativa no âm-
bito das tratativas da delação dos
executivos do Grupo JBS com a
Procuradoria-Geral da República
(PGR) na gestão do ex-procura-
dor-geral Rodrigo Janot, em 2017.
A PF argumenta que ao menos
um integrante da PGR já tinha co-
nhecimento da atuação de Miller –
acusado de atuar para a JBS en-

quanto ainda era procurador –
desde o começo das negociações,
em março do ano passado, e que
nenhum procedimento adminis-
trativo foi instaurado no período.
Também foram indiciados o ex-
diretor jurídico da J&F Francisco
de Assis e as advogadas Fernanda
Tórtima e Esther Flesch. Não fo-
ram indiciados, porém, o ex-dire-
tor da J&F Ricardo Saud e Wesley
Batista, também investigados.

O relatório final da investigação
foi encaminhado à presidente do
Supremo Tribunal Federal (STF),
Cármen Lúcia. A investigação foi
determinada por Cármen no ano
passado após vir à tona uma grava-
ção de Joesley com Ricardo Saud
na qual eles falam sobre contatos e
favores recebidos de Miller no pe-
ríodo de pré-tratativas do acordo.
Diante do episódio, Janot pediu
ao STF a rescisão dos benefícios
dos delatores e as prisões deles,
que acabaram sendo decretadas

Cúpula cai após cela
de Dirceu ser revistada

AGÊNCIA ESTADO - 27/09/2014

A varredura nas celas do ex-se-
nador Luiz Estêvão (MDB-DF) e
dos ex-ministros Geddel Vieira Li-
ma (MDB-BA) e José Dirceu (PT-
SP), na Penitenciária da Papuda,
derrubou integrantes da cúpula do
sistema prisional em Brasília.

Foram afastados de suas funções
o diretor da unidade, José Mun-
dim Júnior, e o subsecretário do
Sistema Penitenciário, Osmar
Mendonça de Souza até a conclu-
são de investigações sobre o envol-
vimento de agentes públicos na
concessão de privilégios aos três.

Na tarde de domingo, a Polícia
Civil do DF apreendeu chocolates,
pendrives e uma tesoura, atribuí-
dos a Estêvão, na cela que ele divi-

EST E VÃO seria o “dono do presídio”

de com Dirceu. Estêvão atuaria
como o “dono do presídio”.

Também foi encontrada uma
anotação na qual Dirceu registra-
ria a necessidade de autorização
do ex-senador para conseguir bur-
lar horário de visitas na Papuda.

por Fachin. Os irmãos Batista fo-
ram soltos neste ano e seguem co-
laborando com as investigações.

Apesar de apontar que há indí-
cios de corrupção envolvendo
Miller, o delegado Cleyber Lopes
entendeu que não houve orienta-
ção dele nos grampos feitos por
Joesley nos diálogos com o presi-
dente Michel Temer e com o sena-
dor Aécio Neves (PSDB), que de-
ram origem à Operação Patmos.

Apesar de citar que membros da
PGR tinham conhecimento do en-
volvimento de Miller, o delegado
não faz nenhuma acusação a ou-
tros integrantes da equipe de Ja-
not no período, pois não pode in-
vestigar servidores do MPF.

Ele, contudo, pede que o inqué-
rito seja enviado à PGR, a quem
cabe decidir sobre eventual inves-
tigação envolvendo procuradores.
Já a investigação envolvendo Mil-
ler deverá ser enviada ao MPF em
1ª instância.

Valério é condenado
a 16 anos de prisão
O ex-empresário Marcos Va-
lério Fernandes de Souza foi
condenado a 16 anos e 9 meses
de prisão por participação no
esquema que ficou conhecido
como mensalão mineiro.

A sentença é da 1ª instância da
Justiça de Minas. A pena é por
lavagem de dinheiro e peculato.
Marcos Valério é o sexto envol-
vido no mensalão mineiro sen-
tenciado pela Justiça de Minas
em pouco mais de dois meses.

O mensalão mineiro, confor-
me o Ministério Público, foi o
desvio de R$ 3,5 milhões de es-
tatais mineiras para a reeleição
de Eduardo Azeredo (PSDB) ao
Palácio Liberdade em 1998. O
esquema utilizaria agências de
publicidade de Marcos Valério.

