Fernando BianchiQuatro tribunais do País pre-

param editais de concursos
para cargos de níveis médio
e superior de escolaridade, com
salários que chegam a R$ 22 mil.

As oportunidades serão para
atuação nos estados de São Paulo,
Mato Grosso do Sul, Paraná, To-
cantins e Acre.

O Tribunal Regional Federal da
3ª Região, que abrange os estados
de São Paulo e Mato Grosso do Sul,
realiza estudos para abrir concur-
so para a área de apoio.

Existem ao menos 243 cargos
vagos no órgão, de acordo com o
Portal de Transparência. Os salá-
rios chegam a R$ 15 mil.

A diretoria do TRF-3 trata a se-
leção como prioridade, e maiores
detalhes, como os cargos para os
quais haverá chances e o número
de vagas, devem ser divulgados
nos próximos meses.

O último concurso do órgão para
a área de apoio foi realizado em
2013, com oferta de 33 vagas para
as funções de técnico e analista ju-
d i c i á r i o.

Já o Tribunal de Justiça do To-
cantins (TJ-TO) definiu o Cebras-
pe (antigo Cespe/UnB) como or-

Co n c u r so s
Tribunais abrem seleções
com salário de até R$ 22 mil

Quatro órgãos preparam
editais para cargos de
níveis médio e superior,
nos estados do Paraná,
São Paulo, Mato Grosso
do Sul, Tocantins e Acre

WESLEY MCALLISTER/ASCOM AGU

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
T R F-3
> O TRIBUNAL REGIONAL Federal da 3ª
Região, que abrange os estados de
São Paulo e Mato Grosso do Sul, es-
tuda a realização de concurso para
área de apoio.

> VAG AS : a definir.
> SALÁRIOS: até R$ 15 mil.
> E D I TA L ainda sem previsão.
TJ -T 0
> O TRIBUNAL DE JUSTIÇA do Tocan-
tins (TJ-TO) definiu o Cebraspe co-
mo organizador de concurso para a
área de apoio.

> VAGAS: 30
> SALÁRIOS: até R$ 13 mil.
> EDITAL em breve.
T R T-1 4
> O TRIBUNAL REGIONAL do Trabalho
da 14ª Região definiu a Fundação
Carlos Chagas (FCC) como organi-
zador de concurso para analistas
das área de Psicologia e Estatística.

> VAGAS: a definir.
> SAL ÁRIOS: R$ 10 mil.
TJ - P R
> O TRIBUNAL DE JUSTIÇA do Paraná
vai realizar concurso para o cargo de
juiz substituto.
> VAGAS: a definir.
> SALÁRIO: R$ 22 mil.
> E D I TA L ainda sem previsão.

SEDE DO TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 3ª REGIÃO: 243 cargos estão vagos, segundo Portal de Transparência

Fonte: Órgãos citados.

DIVULGAÇÃO/ TJ-TO

ganizador de concurso para a área
de apoio.

A seleção deve contar com 30
vagas para funções de níveis mé-
dio e superior. Haverá chances pa-
ra analista judiciário em diversas
áreas, além de oficial de Justiça e
técnico judiciário.

Os salários chegam a R$ 13 mil, e
o edital da seleção está previsto
para sair ainda neste mês.

O Tribunal Regional do Traba-
lho da 14ª Região, que abrange os

estados de Rondônia e Acre, tam-
bém já definiu organizadora para
publicar edital nos próximos me-
s e s.

A seleção será organizada pela
Fundação Carlos Chagas (FCC) e
terá vagas para analistas das área
de Psicologia e Estatística.

O número de vagas ainda não foi
informado. Os salários para as fun-
ções são de R$ 10 mil.

No Paraná, o Tribunal de Justiça
do estado autorizou concurso para

o cargo de juiz substituto. Os salá-
rios são de aproximadamente R$
22 mil.

O órgão conta com ao menos 39

vagas em aberto para a função.

Parte das vagas serão preenchi-
das por seleção que ainda está em
andamento, e as demais serão ocu-
padas pelos aprovados em novo
c o n c u r s o.

O tribunal deve dar seguimento
aos preparativos para o novo con-
curso nos próximos meses.

TRIBUNAL em Tocantins: 30 vagas

Chances para auxiliar de
Enfermagem em Vitória

A Prefeitura de Vitória vai reali-
zar processos seletivos para con-
tratar profissionais de níveis fun-
damental e médio para atuação
t e m p o rá r i a .

São oferecidas duas vagas para
os cargos de auxiliar de enferma-
gem plantonista, com salário de
R$ 992, e integrador social, com
remuneração de R$ 1.200.

Para ambas as funções, é neces-
sário possuir experiência profis-
sional de no mínimo seis meses
nas áreas pleiteadas.

As seleções serão realizadas por
meio de análise de títulos e de ex-
periência profissional dos candi-
d a t o s.

Para a função de integrador so-
cial, as inscrições poderão ser fei-
tas até a próxima segunda-feira
(dia 25).

Já para o cargo de auxiliar de en-
fermagem, o cadastro terá início
amanhã e prossegue até o dia 28.

M A P I O. N E T

PREFEITURA DE VITÓRIA vai contratar para atuação temporária

O cadastro deve ser feito por
meio do endereço eletrônico
w w w . s i s t e  m a s r h . v i t o-
r i a .e s. g ov. b r / Ps s O n l i n e.

Após o cadastro pela internet, os
candidatos deverão entregar enve-

lope com documentação que com-
prove as qualificações informadas.
As seleções terão validade de 18
meses, podendo ser prorrogadas
por igual período, de acordo com
as necessidades da prefeitura.

Marinha com 30 vagas
para ensino técnico

A Marinha publicou edital de
concurso público para ingresso no
Corpo de Praças da Armada.

A seleção oferece 30 vagas para
candidatos com ensino técnico em
diversas áreas, entre elas Automa-
ção Industrial, Eletroeletrônica,
Eletromecânica, Eletrônica, Me-
catrônica, Mecânica, Mecatrônica
e Refrigeração e Climatização, en-
tre outras.

As chances são destinadas a can-
didatos do sexo masculino, com
formação técnica na área preten-
dida e idade entre 18 e 25 anos, en-
tre outros requisitos.

O salário oferecido aos praças,
após os períodos de formação, é de
R$ 3.825.

A seleção contará com várias
etapas, entre elas prova objetiva,
redação, inspeção de saúde, teste
de aptidão física e curso de forma-
ção, entre outras.

As avaliações ainda terão datas
definidas pela Marinha. Os candi-

LEONE IGLESIAS – 21/08/2016

MARINHA: chances só para homens

datos do Espírito Santo poderão
realizar provas na cidade de Vila
Ve l h a .

As inscrições podem ser feitas
até o dia 3 de agosto, no endereço
eletrônico www.inscricao.mari-
n h a . m i l . b r.

A taxa de inscrição é de R$ 70.

