28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Mamíferos se adaptam à
noite para evitar humanos

Pesquisa mostra
que espécies diurnas
aumentaram atividade
no período noturno,
alterando a dinâmica
dos ecossistemas

LAURENT GESLIN

CALIFÓRNIA, EUAAnimais que há milhões de

anos exercem hábitos diur-
nos estão trocando o dia pe-
la noite. Sejam grandes ou peque-
nos, de floresta ou de savana, pre-
dadores ou presas, em todo o pla-
neta as espécies estão transferindo
a maior parte da sua atividade para
o horário noturno.

Um estudo aponta a expansiva
presença humana como a causa
dessas mudanças que podem trans-
tornar a dinâmica de ecossistemas
inteiros. O impacto dos humanos
sobre a vida selvagem tem muitas
arestas. A mais evidente é a redução
do espaço disponível para os ani-
mais à medida que a espécie huma-
na foi se expandindo pelo globo.

Além disso, esses espaços natu-
rais são cada vez mais reduzidos, e
sua qualidade se reduz a cada nova
infraestrutura que os cerca.

Um grupo de pesquisadores dos
Estados Unidos comprovou o cará-
ter global dessa translação da vida
animal para os horários em que o
grande predador diurno descansa.
Reunindo os resultados de deze-
nas de estudos sobre os movimen-
tos de 60 espécies de mamíferos
nos cinco continentes, os cientis-
tas comprovaram que onde há
uma perturbação humana os ma-
míferos têm 1,36 vez mais ativida-
de noturna, em média.

Isto significa que um animal que,
sem perturbações, distribuiria em
partes iguais suas atividades entre o
dia e a noite aumentaria sua ativi-
dade noturna em até 68%.

“Há indícios de que animais de
todas as partes estão ajustando
seus padrões de atividade diária

UM GRUPO DE JAVALIS procura comida numa rua de Barcelona, na Espanha, mudando seus hábitos alime n ta re s

para evitar os humanos no tempo,
já que é cada vez mais difícil para
eles nos evitar no espaço”, diz a
autora principal do estudo, Kaitlyn
Gaynor, da Universidade de Cali-
fórnia em Berkeley (EUA).

“Como as pessoas são mais ativas
durante o dia, os animais estão pas-
sando para a noite”, acrescenta.

P R E DA D O R ES

Para a ecóloga espanhola Ana
Benítez, da Universidade Radboud,
da Nijmegen, nos Países Baixos,
que também investigou os diferen-
tes impactos humanos sobre a vida
animal, o mais relevante desta pes-
quisa é que ela confirma uma hipó-
tese exposta nos anos 1960 pelo
biólogo Fritz R. Walther:

“Os animais respondem igual-
mente perante os humanos, sem-
pre nos veem como predadores”.

Desequilíbrio ecológico

A mudança de hábito gera dese-
quilíbrio ecológico. Por exemplo:
um predador do topo da cadeia ali-
mentar que passe a se alimentar de
presas mais comuns à noite pode
liberar uma população de animais
diurnos para crescer sem controle.
O oposto também é possível. Um
animal herbívoro que durante o
dia pasta em relativa paz, quando
sai à noite, pode tropeçar em um
carnívoro noturno que lhe é des-
conhecido – e acabar virando jan-
tar sem querer.

Agora que sabemos que o ser
humano afeta a natureza no tem-
po, e não só no espaço, o próximo
passo é aprofundar os estudos com
essa abordagem – e desenvolver
estratégias de preservação que

também levem em consideração o
re l ó g i o.

M U DA N ÇAS

Da quantidade total , 83% das
114 medições de mamíferos acusa-
ram um aumento na atividade no-
turna das espécies analisadas.

Mas é interessante pontuar que
as alterações na rotina dos bichos
nem sempre são tão óbvias quanto
uma simples mudança de horário.
Por exemplo: entre ursos-pardos
(Ursus arctos), machos geralmen-
te têm mais acesso a alimento que
fêmeas. Com a queda geral das ati-
vidades durante o dia, as fêmeas
passaram a aproveitar a luz do sol
para caçar em paz, sem a popula-
ção masculina para encher o saco.

E m p re s a
da Ásia vai
oferecer voo
de 19 horas

LO N D R ES

Antes se tratava de uma ex-
clusividade de duas compa-
nhias aéreas: a Qatar Airways e
a Qantas, mas agora a Singapore
Airlines (SIA) quer uma fatia do
seleto mercado de voos transa-
tlânticos de longa distância.

A empresa asiática diz que
oferecerá o voo mais longo sem
escalas em operação no mundo.
A partir de outubro, os passa-
geiros poderão voar de Cinga-
pura para Newark, em Nova
Jérsei, nos EUA, em uma via-
gem que durará 19 horas.

O voo sem escalas mais longo
disponível é oferecido pela Qatar
Airways. Trata-se de uma jorna-
da de 17 horas e 30 minutos de
Auckland, na Nova Zelândia, pa-
ra Doha, a capital do Catar.

Já a australiana Qantas dispo-
nibiliza o segundo voo mais lon-
go. Essa é a rota de Perth (Aus-
trália) a Londres, percorrida em
17 horas e que passou a ser ofe-
recida no início deste ano.

Mas ostentar o título de voo
mais longo sem escalas não foi
tarefa fácil para a SIA. De 2004
a 2013, a empresa ofereceu o
mesmo serviço do aeroporto de
Changi, em Cingapura, para
Newark, em Nova Jérsei.

Mas um aumento nos preços
do petróleo, entre outros fatores,
tornou o Airbus A345-500 muito
caro para pilotar. A rota foi can-
celada e as aeronaves foram de-
volvidas ao fabricante, a Airbus.

D I V U LG AÇ ÃO

CAMAS em avião: possibilidade

