VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

DEZ ANOS DA LEI SECA

Aumenta o número de
motoristas que bebe e dirige

FERNANDO RIBEIRO - 08/12/2016

Uma década depois de
entrar em vigor no País
a Lei Seca no trânsito,
pesquisa aponta que
motoristas ainda
desafiam a legislação

Lorrany MartinsHoje, dia 19 de junho, a Lei Se-

ca, que traz tolerância zero
para quem bebe e dirige, faz
10 anos. Mas os especialistas dizem
que não há o que comemorar.

A pesquisa de Vigilância de Fa-
tores de Risco e Proteção para
Doenças Crônicas por Inquérito
Telefônico (Vigitel), realizada pelo
Ministério da Saúde, mostrou que
o número de pessoas que admitem
beber e dirigir aumentou 16% en-
tre 2011 e 2017 no País.

Segundo o diretor geral do De-
partamento Estadual de Trânsito
do Espírito Santo (Detran-ES),
Romeu Scheibe Neto, houve avan-
ços na lei.

Dados do órgão mostram que
nesses 10 anos da Lei Seca, 39.293
condutores foram autuados por
dirigir sob a influência de álcool.
Desses, 13.524 já tiveram o proces-
so administrativo concluído e a
Carteira Nacional de Habilitação
(CNH) suspensa.

“No Espírito Santo, a situação não
é muito diferente do que acontece
no País. Tivemos avanços positivos
na lei, mas observamos uma mu-
dança de comportamento negativa
do condutor. Aumentou o número
de autuações de recusa no teste do
b a f ô m e t ro ”, disse o diretor.

Pela alteração que aconteceu na
lei em 2016, quem se recusa a fazer
o bafômetro tem a mesma pena
administrativa que o motorista
que faz o teste e apresenta altera-
ção, que é multa de R$ 2.934,70.

No entanto, para configurar o
crime de embriaguez, é necessária
a comprovação. Por isso o aumen-
to da recusa entre os motoristas.

Membro no Conselho Estadual
de Trânsito (Cetran), professor de
Direito da UVV com experiência
como titular da Delegacia de Deli-
tos de Trânsito, Fabiano Contarato
acredita que as alterações na Lei
Seca durante os 10 anos não a tor-
naram mais rígida, como defen-
dem alguns especialistas.

“Sempre sou crítico com essa lei.
As alterações que aconteceram
não foram para atender a finalida-
de de preservar a integridade e um
sistema viário seguro, pelo contrá-
rio, está indo na contramão disso.
As mudanças têm como objetivo a
a r re c a d a ç ã o.”

Ele explicou que, ao passo que a
multa é aplicada imediatamente,
mesmo para quem se recusa a fa-
zer o teste, na suspensão da CNH,
a lei dá oportunidade de o moto-
rista recorrer por seis vezes. “Nã o
há a intenção de tirar o mau moto-
rista das ruas.”

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA MILITAR - 30/12/2017

ROMEU Scheibe Neto: mudança

Detran diz
que investe
na educação
para o trânsito

DESDE A CRIAÇÃO da Lei Seca, 39.293 condutores foram autuados por dirigir sob a influência de álcool no Es ta d o

SAIBA MAIS

Última alteração na lei foi feita este ano

19 97
> COM O NOVO Código de Trânsito
Brasileiro (CTB), o limite de álcool
era 0,6 grama por litro no sangue ou
0,3 miligrama de álcool por litro no
bafômetro.

> A MULTA era gravíssima multiplicada
por cinco vezes o valor dela, um total
de R$ 955, além da suspensão da
CNH por um ano.

> O CRIME era conduzir sob influência
de álcool expondo outros a risco. Pena
de seis meses a três anos de prisão.
2008
> É CRIADA A LEI SECA, onde qualquer
concentração de álcool é infração.
Mas havia a tolerância de 0,2 grama
por litros no sangue e 0,1 miligrama
por litro no bafômetro.

> A MULTA CONTINUOU graví ssi ma

multiplicada por cinco, um total de
R$ 955, além da suspensão da CNH
por um ano. Ainda tinha multa em
dobro se houvesse reincidência em
um ano.

> A CONCENTRAÇÃO igual ou acima de
0,6 grama por litro no sangue ou 0,34
miligrama por litro no bafômetro (sem
necessidade de perigo) tinha pena de
seis meses a três anos de prisão.
2012
> É FEITA UMA ALTERAÇÃO na Lei Se-
ca. Não há qualquer tolerância
quanto à quantidade de álcool, a não
ser a de 0,05 miligrama por litro de-
vido à margem de erro do aparelho.
> A MULTA PASSA a ser R$ 1.915 (gra-
víssima multiplicada por 10), tem
suspensão da CHN por um ano. E
multa em dobro para reincidentes

com menos de um ano.

> ALÉM do exame clínico, o crime
acrescenta prova testemunhal ou
imagem de sinais de alteração da ca-
pacidade motora. Pena de seis me-
ses a três anos de prisão.
2016
> OUTRA ALTERAÇÃO sobre a multa
para R$ 2.934,70. Acrescenta ainda
a recusa do bafômetro com a mesma
penalidade.
2018
> A ÚLTIMA alteração aumentou a pu-
nição para motorista embriagado
que causar acidente, com prisão de
até oito anos, se houver morte, e até
cinco anos se houver ferido grave.

Fo n t e : Especialistas e pesquisa AT.

O P I N I Õ ES

THIAGO COUTINHO - 02/04/2018

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

“O motorista

blitz da Lei Seca”

precisa sair de
casa com a certeza de
que será parado em uma

Fabiano Contarato, membro do Cetran

“Mesmo uma

segurança ao volante”

Erica Siu, biomédica e coord. do Centro
de Informações sobre Saúde e Álcool

pequena já prejudica a

q uantidade

“Mexer no bolso

do contribuinte é
pouco diante do mal que
um acidente pode gerar.

É preciso educação”

Felipe Loureiro, advogado

A próxima geração de motoristas
é a aposta do Departamento Esta-
dual de Trânsito do Espírito Santo
(Detran-ES) para a mudança de
comportamento em relação à bebi-
da e direção.

Segundo o diretor geral do órgão
Romeu Scheibe Neto, o Estado es-
tá no caminho para uma mudança
de comportamento.

“É um cenário desafiador, mu-
dar o comportamento de uma so-
ciedade é difícil e não acontece em
pouco tempo. Temos o fumo como
exemplo, que já foi visto como algo
legal, mas que hoje não tem a mes-
ma visão na sociedade. Estamos
em um processo de transforma-
ção. Temos feito campanhas edu-
cativas e contamos com as novas
gerações para aprender, mudar e
fiscalizar seus pais”, destacou.

Quanto à fiscalização, o diretor
disse que o órgão faz parcerias,
principalmente com a Polícia Mi-
litar. No entanto, ele acredita que o
condutor tem de respeitar a lei, in-
dependente da quantidade de blitz
ou de fiscalizações.

“Não acredito que o Estado tem
de ser fiscalizador para que o con-
dutor saiba das suas responsabili-
dades para viver em sociedade. É a
obrigação de cada um.”

Governo de
São Paulo faz
concursos de
desculpas

O Departamento Estadual de
Trânsito de São Paulo (Detran-SP)
lançou uma competição inusitada
sobre a importância de não dirigir
depois de ingerir bebida alcoólica.
Os internautas vão eleger o ar-
gumento mais curioso utilizado
por quem foi pego na Lei Seca. As
desculpas são de recursos que já
foram apresentados às Juntas Ad-
ministrativas de Recursos de In-
frações (Jaris) de Alcoolemia e fo-
ram recusados. A grande campeã
será conhecida em julho. O torneio
ocorre diariamente.

Uma das histórias é de um mo-
torista de Ribeirão Preto que disse
ser inocente da infração porque
não percebeu que um amigo havia
colocado cerveja com álcool na la-
ta de cerveja sem álcool que ele be-
bia na ocasião da multa.

