FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018

Co t i d i a n o
Motoristas aprovam
mudança na 3ª Ponte

No primeiro dia útil de
pedágio liberado no
sentido Vitória-Vila
Velha, os motoristas
afirmam que o
fluxo melhorou

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Lorrany Martins

Tainá CamposOs motoristas da Grande Vi-

tória aprovaram a mudança
no pedágio da Terceira
Ponte. Ontem foi o primeiro dia
útil de pedágio liberado no sentido
Vitória-Vila Velha.

A medida foi tomada pela Agên-
cia de Regulação de Serviços Públi-
cos do Estado (Arsp) depois de um
estudo que apontou que a liberação
diminuirá o tráfego na região. A al-
teração está em teste por 30 dias.

A reportagem esteve no local e
conversou com alguns motoristas.
Eles disseram que com a cobrança
do pedágio em apenas um sentido
melhorou o fluxo durante o horário
de tráfego mais intenso.

Um deles foi o chaveiro Marcos
Pereira dos Santos, que faz o traje-
to várias vezes ao dia. “Hoje já dá
para perceber a mudança na agili-
dade no trânsito. Antes a gente fi-
cava agarrado bem antes da Praça
do Cauê e agora está tranquilo de
passar ”, afirmou.

O presidente do Sindicato dos
Rodoviários, Edson Bastos, disse
que muitas pessoas ainda não sa-
bem da mudança, o que faz com
que o trânsito ainda fique um pou-
co congestionado.

“Acredito que quando se tornar
habitual, o tráfego na região vai
fluir ainda melhor. A solução é
muito apropriada na tentativa de
melhorar o trânsito ali”, concluiu.

De acordo com a Arsp, ainda é
necessário um período maior do
que o primeiro dia útil para fazer
avaliações sobre a nova mudança.
Em nota informou que há um Co-
mitê de Acompanhamento e Ava-
liação das Ações de Mobilidade que
está fazendo o monitoramento.

Em Vitória, até um drone será
usado para fazer o monitoramento
do trânsito na Praça do Pedágio e
em seus acessos.

“O planejamento era começar a
usar o aparelho hoje, mas com a

chuva não foi possível. A partir de
amanhã (hoje), se o tempo tiver
firme vamos fazer esse monitora-
mento de perto”, disse o secretário
de Trânsito de Vitória, Tyago
Ho f f m a n .

Em Vila Velha, segundo o subse-
cretário da Guarda Municipal,
Márcio Roberto Ferreira, também
haverá monitoramento. “Hoje ti-
vemos uma alteração no trânsito
pela manhã, mas acredito que foi
por causa da chuva. Ainda é cedo
para avaliações mais precisas”.

TRÂNSITO MELHOR
Rotina diária
O motorista de ônibus Gled-
son Fernandes faz o percurso
de Vitória a Vila Velha várias
vezes ao dia e disse que a mu-
dança melhorou o trânsito,
principalmente no horário de
pico, mas o fluxo de carros ain-
da é muito grande.

“Hoje está fluindo muito
bem. Aqui é um ponto que sem-
pre agarra e hoje está tudo lim-
p o”, disse o motorista.

t r â n s i to”

s u r p re so
que o trânsito
está andando
aqui. Geralmente
nesse horário fica
tudo agarrado,
mas hoje não tem

f luindo
bem hoje, mas
tem que observar
como vai ser nos
próximos dias. A
medida é positiva
sim para o

FALA, LEITOR!“Est á
ALEX DINÁ, técnico de Informática“Estou até
ESPERDIÃO GOMES, empresário“Me s m o
LUIZ CLÁUDIO DE SOUZA, a d m i n i s t ra d o r“Ainda está

sendo só
o primeiro dia,
o trânsito já
melhorou muito.
Est a m o s
com mais
agilidade para

um pouco
devagar. Acredito
que não é o
pagamento que
agarra o trânsito
aqui, mas sim o
fluxo de carros

problemas ”

passar ”

nesse horário”

ROSE DORNELAS, s e c u r i tá r i a

Deputado cobra segurança

A segurança na Terceira Ponte e o
projeto para a instalação de barrei-
ras como medida de prevenção do
suicídio foram os assuntos discuti-
dos ontem na Comissão de Infraes-
trutura da Assembleia Legislativa,
com a presença do diretor geral da
Agência de Regulação de Serviços
Públicos do Espírito Santo (Arsp),
Antônio Júlio Castiglioni Neto.

O deputado Marcelo Santos, que
preside a comissão, quer celerida-
de nos estudos para a proteção da
vida e propõe que a concessionária
da ponte e o governo do Estado fa-
çam parcerias com empresas que
têm passivo ambiental.

“Há uma alternativa que vem
sendo estudada de colocação de
cabos de aço e hastes metálicas na
lateral da Terceira Ponte. Nesse
caso, essas empresas podem con-
tribuir com parcerias, e este seria

um retorno relevante para a socie-
dade” disse Marcelo.

Essa proposta estaria em finali-
zação de estudos técnicos e finan-
ceiros e deverá ter o custo de cerca
de R$ 13 milhões. A comissão fará
uma visita técnica junto à agência
e ao Conselho Regional de Enge-
nharia e Agronomia (Crea-ES).

RODRIGO GAVINI - 31/08/2017

M A R C E LO Santos: preocupação

SAIBA MAIS

Alteração tem caráter provisório
Mudança
Quem passar pela Terceira Ponte vai ter a cobrança da tarifa apenas no
sentido de Vila Velha para Vitória, pagando o dobro da tarifa anterior. Já
quem sai de Vitória e vai para Vila Velha terá as cancelas das cabines li-
beradas. A medida está valendo desde o último domingo.

Até quando vale
> A ALTERAÇÃO vale até o dia 17 de ju-
lho, em caráter experimental. No
período,serão avaliados os reflexos
da medida, aumento ou redução de
fluxo e impactos no trânsito. Se
aprovada, será mantida de forma
d e f i n i t i va .
O b j e t i vo s
> SEGUNDO o governo, a cobrança
unilateral tem como ponto princi-
pal a redução do tamanho das filas
nos acessos à Terceira Ponte pela

capital, principalmente nos perío-
dos de pico, das 16h30 às 19h30.
Comitê
> PARA ACOMPANHAR as mudanças,
foi criado o Comitê de Acompanha-
mento e Avaliação das Ações de Mo-
bilidade, composto por integrantes
da Agência de Regulação de Servi-
ços Públicos do Estado (Arsp), da
Secretaria de Estado dos Transpor-
tes e Obras Públicas (Setop), da Ro-
dosol, do Batalhão de Polícia de
Trânsito e das guardas municipais.

TARIFAS DE 17/06 A 17/07
V E Í C U LO
Automóvel, caminhonete e
f u rgã o
Caminhão leve, ônibus,
caminhão-trator e furgão
Automóvel com semirreboque
e caminhonete com
semirreboque (3 eixos)
Caminhão, caminhão-trator,
caminhão-trator com
semirreboque e ônibus (3 eixos)
Automóvel com reboque e
caminhonete com reboque
(4 eixos)
Caminhão com reboque e
caminhão-trator com
semirreboque (4 eixos)
Caminhão com reboque e
caminhão-trator com
semirreboque (5 eixos)
Caminhão com reboque e
caminhão trator com
semirreboque (6 eixos)
Motocicleta, motoneta e
bicicleta a motor

TA R I FA
R$ 2

R$ 4

R$ 3

R$ 6

R$ 4

R$ 8

R$ 10

R$ 12

R$ 1

