18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a
P ET R Ó L EOEstado busca
acordo para
receber R$ 1 bi

Governo avança no processo que tenta acabar
com impasse jurídico para exploração de gás e
petróleo no Parque das Baleias, no Sul do Estado

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

BARRIS POR DIA PA Í S

MAIORES PRODUTORES
PA Í S
1º) EUA
14,46 milhões
2º) Arábia Saudita 12,08 milhões
11,18 milhões
3º) Rússia
4,87 milhões
4º) Canadá
5º) Irã
4,67 milhões
Fonte: Agência Internacional de Energia (EIA).

6º) Iraque
7º) China
8º) Emir. Árabes
9º) Brasil
10º) Kuwait

BARRIS POR DIA
4,48 milhões
4,45 milhões
3,71 milhões
3,29 milhões
2,93 milhões

Kayque FabianoO governo estadual avan-

çou no processo que bus-
ca o fim do impasse jurí-
dico entre o Estado, a Agência
Nacional de Petróleo (ANP) e a
Petrobras sobre a exploração de
gás e petróleo no Parque das Ba-
leias, no litoral sul capixaba.

O acordo envolve mais de R$ 1
bilhão de verba retroativa ao Es-
tado e cerca de R$ 700 milhões
por ano. Em reunião ontem en-
tre o governador Paulo Hartung
e o diretor-presidente da ANP,
Décio Oddone, foram discutidas
estratégias para que o entrave
com a Petrobras seja soluciona-
do o mais rápido possível.

O impasse trata do pagamen-

to ou não de uma Participação Es-
pecial (PE), que deveria ser paga
pela Petrobras em campos petrolí-
feros que apresentam um grande
volume de produção.

Hoje há oito campos que com-
põem a divisão física da região do
Parque das Baleias no Estado, mas
só três se enquadram na categoria
para receber Participação Especial.
O governo do Estado, porém, en-
trou com solicitação junto à ANP,
em 2012, para que todos os cam-
pos do parque fossem unificados,
criando assim, do ponto de vista
produtivo, um único campo, fa-
zendo com que o cálculo da PE
passasse a ser feito com base na
produção total dessa região.

O pedido foi atendido pela ANP
em 2014, mas a decisão foi questio-

PLATAFORMA: e s t rat é g i a s
para solucionar conflito
judicial com a Petrobras

nada pela Petrobras, que deu en-
trada a uma ação junto ao Superior
Tribunal de Justiça (STJ) e atual-
mente segue em processo de arbi-
tragem – método de resolução de
conflitos em que as partes definem
uma entidade privada para solu-
cionar o impasse, sem a participa-
ção do Judiciário, e que costuma
ser mais rápida.

Agora, o governo do Estado, jun-
to à ANP, busca um acordo que se-
ja viável tanto do ponto de vista do
Estado, quanto para a Petrobras.

Segundo Hartung, “o Estado es-
tá procurando, fora da arbitragem,
um campo de convergência para
que possa ser feito um acordo. Se
resolvido, irá trazer arrecadação a
mais para os reservatórios capixa-

bas, além dos municípios e à
Un i ã o ”.

B R AS I L

O País subiu um degrau no ran-
king dos 10 maiores produtores de
petróleo do mundo: está em 9º lugar,
com produção média de 3,2 milhões
de barris de petróleo por dia, ou seja,
3% da produção total mundial.

ENTENDA O CASO

Tentativa fora dos tribunais

Mudança para atrair R$ 100 milhões

Para atrair petroleiras que de-
vem investir até R$ 100 milhões no
Estado, o governo também anun-
ciou que pretende, junto à Agência
Nacional de Petróleo, Gás Natural
e Biocombustíveis (ANP), reaver a
atual concessão com a Petrobras
em poços maduros.

O governador Paulo Hartung
anunciou que planeja reduzir os
royalties do petróleo produzido
nos poços maduros, na região de
São Mateus, no Norte do Estado,
para atrair mais investimento des-
sas empresas.

Os royalties são os valores em di-
nheiro pagos pelas empresas pro-
dutoras aos governos para ter direi-
to à exploração. Já os poços madu-
ros são reservas que se encontram

D I V U LG AÇ ÃO

DÉCIO e Hartung: menos royalties

naturalmente em queda de produ-
tividade rumo à sua exaustão.

Apesar de renderem menos, os
poços ainda podem ser explorados
e serem viáveis economicamente.

Segundo o diretor-presidente da
ANP, Décio Oddone, a expectativa
é de que o processo seja concluido
até o fim do ano.

Para o consultor da Federação
das Indústrias do Espírito Santo
(Findes), Durval Vieira de Freitas,
a medida poderá aumentar a pro-
dução, que atualmente é de cerca
de 5 mil barris de petróleo por dia
para 13 mil.

Ainda foram debatidas as au-
diências públicas realizadas pela
ANP a fim de obter no mercado
propostas para uma regulamenta-
ção de prazos de reajustes de pre-
ços dos combustíveis e para que
exista um espaço fora dos gover-
nos e da Petrobras para se discutir
os reajustes.

Impasse com a Petrobras
> A PARTICIPAÇÃO ESPECIAL (PE) é
uma compensação financeira paga
pelas companhias exploradoras em
campos de grande produtividade.

> DOS OITO CAMPOS que compõe o
Parque da Baleia, apenas três se en-
quadram neste quesito: a Jubarte,
Baleia Azul e Baleia Franca.

> O GOVERNO DO ESTADO solicitou em
2012, junto à Procuradoria-Geral, a
unificação de todos os poços da re-
gião, viabilizando assim o recebi-
mento da Participação Especial.

> EM 2014, a ANP atendeu à reivindi-
cação do governo e anunciou que as
oito áreas se tornariam uma só, cha-
mada Campo de Jubarte, fazendo

GIRO RÁPIDO
Frete mínimo vai reduzir
salários e aumentar preço
A alta de custos com o tabela-
mento do frete será da ordem de
R$ 53,2 bilhões sobre o conjunto
da economia, mais do que o País
tem investido, por ano, em infraes-
trutura. Isso deve causar uma alta
de 0,92 ponto porcentual na taxa
de inflação e reduzir a massa sala-
rial real em R$ 20,7 bilhões.

As estimativas constam de peti-
ção feita por associações e enviada
ao Supremo Tribunal Federal.

Empresa pede falência da Saraiva
A empresa SND Distribuição de Produtos de Informática
pediu a falência da Saraiva. A solicitação foi protocolada na
sexta-feira na 1ª Vara da Comarca de Cajamar, em São Paulo,
e afirma que a rede de livrarias tem débitos de R$ 59.700 não
pagos. Para a Saraiva, o pedido é “d e s c a b i d o”. Dados do SPC
mostram que a Saraiva acumula 312 títulos protestados, que
totalizam R$ 28,2 milhões em dívidas com fornecedores.

Em nota, a livraria afirmou que “os valores protestados
(pela SND) não são devidos, uma vez que o saldo dos
supostos débitos já foram quitados”. A Saraiva não se
pronunciou sobre os outros 312 títulos protestados.

D I V U LG AÇ ÃO

LIVRARIA SARAIVA diz que “pedido é descabido”

com que o cálculo da PE fosse feito
com base da produção total da re-
gião unificada.

> A PETROBRAS, porém, entrou com
uma ação na justiça para que os po-
ços não sejam unificados.

> A EMPRESA E O GOVERNO levaram o
caso para um tribunal arbitrário, pri-
vado e que oferece decisões rápidas
e especializadas para a solução de
conflitos.

> AGORA, o governo busca, junto com
a ANP, um acordo extrajudicial e ex-
tra-arbitral com a Petrobras para
que o poço, unificado, seja apto à re-
ceber a Participação Especial.

Fonte: Pesquisa AT.

Conta de luz pode ficar
ainda mais alta este ano
Previsões de chuvas abaixo da
média nos próximos meses na re-
gião dos reservatórios das hidrelé-
tricas devem pressionar as bandei-
ras tarifárias, criadas para sinalizar
ao consumidor eventuais redu-
ções na oferta de energia.

Há expectativa de que se mante-
nha nos próximos meses a bandeira
tarifária vermelha nível 2, acionada
para junho, que adiciona R$ 5 às
contas a cada 100 kWh consumidos.

