Ci d a d e s

CHUVA FORTEAlerta de deslizamento em Vitória

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

CAIU NO VALÃO!

A Defesa Civil informou
que há perigo em
45 áreas de risco na
capital. Choveu na
Grande Vitória mais do
que o esperado no mês

Jéssica TrucatApós forte chuva que atingiu

a Grande Vitória, com regis-
tros de alagamentos em vá-
rios municípios, a Defesa Civil da
capital emitiu ontem à tarde um
alerta para riscos de deslizamen-
tos de terra, alagamentos e rola-
mento de pedras.

Segundo o coordenador da De-
fesa Civil de Vitória, Jonathan
Jantorno, 45 áreas de risco foram
notificadas, entre elas os bairros,
Romão, Piedade, Centro, Bento
Ferreira e Santo Antônio.

“Emitimos um alerta pelo aplica-
tivo 'Vitória Online', diante do índi-
ce pluviométrico que ultrapassou
de 80 milímetros (cada milímetro
de chuva equivale a um litro de água
por metro quadrado). Apesar de
não ter tido ocorrências, o solo ficou
s a t u ra d o ”, explicou Jonathan.

De acordo com a meteorologista
do Incaper, Thábata Brito, choveu
ontem mais que o esperado para
todo mês de junho. “Choveu 88
mm. O esperado para esse mês era
em torno de 62 mm”, revelou.

Para a meteorologista, a chuva deve
continuar até hoje. “Vamos ter chuva
com menor intensidade. A partir de
quinta-feira, o sol volta”, explica.

Em Vila Velha, choveu 95 mm, de
acordo com a Defesa Civil Estadual, e
pelo menos 15 bairros estavam com
pontos de alagamento, entre eles Co-
bilândia, São Torquato, Vila Garrido e
Divino Espírito Santo.

De acordo com o secretário de
Obras do município, Luiz Otávio
Carvalho, os técnicos do órgão
continuam monitorando os níveis
dos canais e as áreas de encostas.

D e s e s p e ro
O comerciante Renan
Silva, 29, entrou com o
seu Siena (2007)em
um valão, em Cobilân-
dia, Vila Velha, ao pas-
sar pela rua Piracicaba.
“Sou de Vitória e não
sabia que havia um va-
lão. Só estava tentando
desviar do alagamento.
Eu perdi o carro, tive
que sair pela janela, foi
um sufoco total”, conta.
Ele disse que tem se-

guro do carro.

“Estamos também executando
na Grande Terra Vermelha as
obras de macrodrenagem da Bacia
do Rio do Congo”, relatou.

Já em Cariacica, um muro de 15
metros de comprimento caiu na
rua Manoel Andrade, em Alto Boa
Vista. No bairro Operário, também
houve queda de um muro, atingin-
do parte de uma casa, comprome-
tendo o imóvel. Segundo a Defesa
Civil, a família, com cinco pessoas,
foi orientada a desocupar o imóvel.
O aeroporto de Vitória também
chegou a operar por instrumentos,
mas nenhum voo foi cancelado.

IMAGEM MOSTRA rua onde o motorista caiu com o
carro após valão transbordar com a água da chuva

CASOS NA GRANDE VITÓRIA

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

Va l ã o

DOIS HOMENS e
um cachorro ten-
taram passar pe-
la avenida Carlos
Lindenberg, em
Cobilândia, Vila
Velha, mas não
conseguiram em
função da grande
quantidade de
água.

Grande susto
“Eu não esperava que isso fosse acontecer comi-
g o”, relatou a dona de casa Irani Peres Carvalho, 54
anos, que caiu em um buraco, após tentar atravessar
a avenida Cezar Hilal, em Vitória.

“Estava com muita água e eu só queria atravessar.
Como estava totalmente alagado, eu acabei caindo
com tudo, pois não enxergava. Apesar de não ter me
machucado, tive um grande susto”, contou Irani.

Chuva muda rotina
A moradora de Cobilândia, em Vila Velha, Margareth
Martins, 38 anos, reclama dos constantes alagamentos
na rua Cabiúnas.

“Eu fui fazer compras porque realmente precisava.
Não aguentamos mais tantos alagamentos em nosso
bairro. Eu deixei de levar minha filha na creche por causa
disso. Sempre quando chove ficamos preocupados, e
então muda todo o nosso dia, É um desastre”, lamentou.

CENAS DA CHUVA

APÓS APRESEN-
TAR DEFEITO,
uma van parou
no meio da rua
José Machado
D'Paula, em San-
tos Dumont, Vila
Velha, que estava
alagada. Uma
moto conseguiu
p a ss a r.

