14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

PM é confundido com
bandido e leva 5 tiros

Soldado estava no
bairro Jardim Tropical,
na Serra, quando
adolescente o viu com
moto igual a de um rival
e atirou com escopeta

W H ATSA P P

Simony GiubertiUm soldado da Polícia Mili-

tar, de 27 anos, foi baleado
com cinco tiros após ser
confundido com um bandido, no
bairro Jardim Tropical, na Serra. O
crime aconteceu na noite de do-
mingo, e um adolescente, de 17
anos, foi preso momentos depois.
Ele confessou ter efetuado os dis-
paros contra o militar pelo fato de
o PM ter uma moto igual a de um
rival do acusado.

Segundo investigadores do De-
partamento Especializado de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu às
22h30, na avenida Dido Fontes.

O policial foi ao bairro para levar
uma pessoa em casa, em sua moto,
uma Falcon prata. O menor infor-
mou para os investigadores que re-
parou no momento em que o PM
passou de moto, mas não sabia que
tratava-se de um policial.

Ainda de acordo com o adoles-
cente, na noite anterior, ele teria
sofrido um atentado. Ele relatou
para a polícia que estava na rua
Santa Rita, no mesmo bairro,
quando dois homens em uma mo-
to prata passaram por ele e atira-
ram mais de 30 vezes.

O menor afirmou que conseguiu
correr e escapar dos disparos. Po-
rém, na noite de domingo, ele se
deparou com um homem pilotan-
do uma moto da mesma cor e
achou que fosse o rival.

No momento em que o soldado
estava retornando pela avenida,
após ter deixado a pessoa que esta-
va na garupa da moto em casa, o
adolescente entrou na frente do
veículo e ordenou que o militar
p a ra s s e.

O soldado disse que o menor
apontou uma escopeta calibre 12
em sua direção. “Passei por ele e fa-
lei que era polícia, mas mesmo as-
sim ele efetuou os disparos”, disse
o militar, que não será identificado.
O policial foi atingido com cinco
tiros: dois pegaram as costas do
PM e três acertaram o braço. O mi-
litar caiu da moto, sacou sua pisto-
la e conseguiu efetuar alguns dis-
paros, mas o adolescente não foi
atingido, pois conseguiu fugir.

O soldado voltou para a moto e
pilotou até um hospital particular
em Laranjeiras, no município.

Buscas começaram a ser feitas
na região e, nas proximidades de
onde o crime aconteceu, o adoles-
cente foi visualizado por uma ra-
diopatrulha, que conseguiu efe-
tuar a prisão já na casa do menor.
Com ele, os PMs encontraram a
arma, cocaína, crack e balança de
p re c i s ã o.

SOLDADO ficou ferido nas costas e no braço direito após acelerar moto

S O L DA D O BA L EA D O

“Se ele estivesse mais
perto, eu teria caído morto”

O soldado da Polícia Militar que
foi baleado por um adolescente teve
alta do hospital ontem e conversou
com a reportagem de A Tribuna.
A TRIBUNA – O que o senhor
pensou no momento em que viu
o adolescente armado?

SOLDADO – Não deu nem para
pensar muito, ele apareceu na
frente apontado a arma no meu
rosto, ele queria me abordar. Eu
estava seguindo para acessar a BR-
101, estava saindo do bairro. Quan-
do eu passei por ele, eu gritei que
era policial e acelerei. Nisso ele ati-
rou, não sei quantas vezes. Eu fui
atingido com cinco balas.
> Você acha que ele te reco-
nheceu como policial?

Não, eu estava com capacete.
> Tentou sacar a sua arma no
momento em que se deparou

“ Tive sorte de não

ter pego em um
órgão vital. Uma arma
daquela, se o tiro
é efetuado a curta
distância, parte até

a pessoa no meio”

com o adolescente armado?

Não ia dar tempo, só gritei que
era a polícia e acelerei. Foi aí que
ele atirou. Eu acelerei, pois caso
contrário, iria tomar um tiro no
peito. Era uma arma de calibre 12,
que na hora que atira saem vários
balotes de chumbos. Foram cinco
tiros. Papai do céu foi muito bom
c o m i g o.
> Quando ouviu os disparos,
o que passou pela sua cabeça?
Na hora que eu ouvi, já pensei
que teria acontecido o pior. Tive
sorte de não ter pego em um órgão
vital. Uma arma daquela, se o tiro é
efetuado a curta distância, parte
até a pessoa no meio. Se eu não ti-
vesse conseguido acelerar a moto,
se ele estivesse mais perto de mim,
eu teria caído morto na hora.
> O que fez após ser atingido?
Eu caí e atirei para ele fugir, para
que ele não atirasse mais em mim.
Pois se ele tivesse atirado mais, eu
estaria numa pedra numa hora
dessas. Ele fugiu, eu consegui ir
para o hospital. Estava doendo,
sangrando muito.
> Reconheceu o adolescente?
Sim, porque atuo na região e já
tinha abordado ele algumas vezes.
Passei para os policiais que foram
atender a ocorrência quem era.

Câmeras vão flagrar
crimes na Piedade

Para flagrar a ação de bandidos,
o governo do Estado vai doar câ-
meras de videomonitoramento
para a Prefeitura de Vitória, e os
equipamentos serão instalados
na região do bairro Piedade.

Desde o último dia 10, quando
um jovem foi assassinado no lo-
cal, dezenas de moradores se
mudaram com medo da violên-
cia. Segundo testemunhas, os cri-
minosos deram o prazo de uma
semana para que as pessoas saís-
sem do local.

O bairro foi ocupado por milita-
res e o secretário de Estado da Se-
gurança Pública, Nylton Rodri-
gues, anunciou que um Destaca-
mento de Polícia Militar (DPM)
será inaugurado na região. “Va -
mos fazer tudo com celeridade
para inaugurar a base fixa dentro
de um prazo máximo de 60 dias.
Um imóvel já foi identificado e a
nossa equipe técnica já está fa-
zendo um projeto de reforma”.

No imóvel cogitado pela secre-
taria funciona o Telecentro Casa
Vitória, na rua Filomeno Ribeiro,
na entrada do bairro. O local é

destinado para que moradores da
comunidade tenham aulas de in-
formática.

“É um imóvel da prefeitura,
mas diante da urgência da situa-
ção, resolvemos conversar com a
comunidade para fazer a cessão
para o Estado”, afirmou Fronzio
Calheira Mota, secretário da Se-
gurança Urbana de Vitória.

O futuro DPM contará com
uma radiopatrulha e vários poli-
ciais fazendo o policiamento a pé.
“Atualmente, estamos com uma
base móvel, uma van, que faz o po-
liciamento em tempo integral.
Quando a base fixa ficar pronta,
vamos ter uma radiopatrulha e po-
liciais que farão o patrulhamento a
pé. O DPM vai funcionar 24 horas
por dia, todos os dias da semana”,
frisou o secretário Nylton.

Ele ressaltou a importância de
três câmeras de videomonitora-
mento que serão doadas para a
prefeitura e instaladas em pontos
estratégicos: Piedade, Moscoso e
Fonte Grande. “As câmeras vão fla-
grar tudo. E os policiais da base fi-
xa vão monitorar essas câmeras”.

ANTONIO MOREIRA/AT

LOCAL onde base da Polícia Militar pode ser instalada na Piedade

Base fixa no alto do morro

Moradores do bairro Piedade,
em Vitória, afirmaram que a base
fixa da Polícia Militar, que será
instalada na região, deveria ser
colocada no alto do morro e não
na entrada do bairro, onde fica o
Telecentro, que é o local cogitado
pela Secretaria da Segurança.

Há ainda críticas ao fato de a
secretaria escolher um espaço
que é utilizado para aulas de in-
formática na comunidade.

“É um absurdo o que estão fa-
zendo. Conseguimos conquistar
esse espaço com muita luta. Não
somos contra a base da PM, mas
a gente queria que ela fosse colo-
cada lá no alto, e não aqui em bai-
xo. E no único espaço que a co-
munidade tem para desenvolver
as suas atividades”, disse um mo-
rador, que não quis se identificar.
Ele reclamou que as autorida-
des responsáveis pela instalação

do Destacamento de Polícia Mili-
tar (DMP) não tiveram um diálo-
go aberto com a comunidade.

“Ninguém conversou com a
gente sobre isso. Se a polícia ti-
vesse dado uma resposta imedia-
ta com as mortes dos dois irmãos,
que aconteceram em março, tal-
vez a gente não teria chegado ao
ponto que chegamos. O clima
aqui é de desespero. Esperamos
que a base fixa venha para ajudar,
mas não aqui no nosso espaço de
c o nv i vê n c i a ”, disse.

O secretário da Segurança Ur-
bana de Vitória, Fronzio Calheira
Mota, destacou que vai abrir um
diálogo com a comunidade e ana-
lisar a possibilidade do espaço de
convivência ser colocado em ou-
tro lugar. “Sem segurança, não há
condições de fazer nenhuma ou-
tra atividade. Vamos conversar
com os moradores”, prometeu.

