Ec o n o m i a

Estágio para
ganhar até
R$ 1.200

São mais de 300
vagas para estudantes
de todos os níveis e
de diversos cursos no
Estado, em empresas e
na Prefeitura da Serra

Thiago SobrinhoColocar em prática o que é

aprendido em sala de aula.
Esse é um dos principais
objetivos do estágio. Para quem
procura uma vaga no Estado, há
340 oportunidades abertas.

O valor das bolsas-auxílio chega
a R$ 1.200, e as chances são para
ensino superior, médio e técnico.
A oferta de vagas é para cursos
como Administração, Educação
Física, Comunicação Social, Siste-
ma de Informação, Técnico em Se-
gurança do Trabalho, Mecânica e
Administração, entre outros.

A bolsa de R$ 1.200 é para uma
das mais de 70 vagas divulgadas
pelo Centro de Integração Empre-
sa-Escola (CIEE). Há chances
abertas tanto para estudantes que
cursam ensino superior quanto
para aqueles que estão no ensino
médio ou em cursos técnicos.

Uma das maiores ofertas de es-
tágio está na Prefeitura da Serra.
Por lá, são 250 vagas para as áreas
de Pedagogia, Geografia, Letras,

História e Matemática. O valor da
bolsa-auxílio é de R$ 450.

O Instituto Euvaldo Lodi (IEL-
ES) conta com 13 vagas. As oportu-
nidades são diversificadas: Técni-
co em Meio Ambiente, Tecnólogo
em Eletrotécnicas e cursos como
Ciências Contábeis, Administra-
ção, Jornalismo e outros. Os salá-
rios são de até R$ 937,40.

Para Roberta Kato, diretora exe-
cutiva da Kato Consultoria e Trei-
namento, uma das principais
oportunidades do estágio é ser vis-
to como um bom profissional:

“É também uma oportunidade
de aprendizado. Há quem o subes-
time, achando que é só um empre-
go e não aproveita esse processo de
capacitação e desenvolvimento.”

“A faculdade traz conhecimento.
O aluno o absorve e o desenvolve
dentro das empresas durante o es-
tágio”, complementa.

A psicóloga e consultora de Re-
cursos Humanos Maria Rita Sales
dá dicas para os futuros estagiários
aproveitarem ao máximo da expe-
riência nesse primeiro contato com
o mercado e, assim, se destacar.

“Ouça até o final as orientações,
pergunte sobre as dúvidas que in-
sistem em povoar a sua mente,
anote tudo que lhe dizem, conheça
outros setores e toda vez que pedi-
rem para você fazer o trabalho
'chato', compreenda que você está
sendo treinado para se superar
s e m p re ”, aponta Maria Rita Sales.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

EXPERIÊNCIA

BETO MORAIS/AT

Governo abre
vagas de graça
para aprender
p ro f i ss ã o

Para quem deseja sair na fren-
te no mercado de trabalho a Se-
cretaria da Ciência, Tecnologia,
Inovação e Educação Profissio-
nal (Secti) está com 765 vagas
para cursos técnicos em 14 cur-
sos em diversas áreas de atua-
ção, como gastronomia, progra-
mação de jogos, mecânica, en-
tre outros.

Para concorrer a uma das va-
gas, é preciso ter concluído o
Ensino Médio ou Ensino de Jo-
vens Adultos (EJA), em qual-
quer rede de ensino.

Estudantes que estejam cur-
sando a 3ª série do ensino mé-
dio também podem concorrer,
desde que assinem termo de
compatibilidade de horário no
ato da matrícula.

As chances são para as escolas
Vasco Coutinho, em Vila Velha,
e Talmo Luiz Silva, em João
Ne i va .

As inscrições já estão abertas,
e podem ser realizadas em duas
etapas: primeiro, os estudantes
interessados devem se inscre-
ver no site www.acessocida-
dao.es.gov.br, onde o candidato
irá realizar um cadastro na aba
“acesso cidadão”, por meio de
CPF e e-mail, em seguida, basta
acessar o site www.selecaoalu-
no.es.gov.br e preencher corre-
tamente a ficha de inscrição.

Para a seleção dos estudantes,
serão consideradas as pontua-
ções da média final das discipli-
nas Língua Portuguesa e Mate-
mática, referentes ao ano letivo
de 2017, ou ao último ano cursa-
do pelo candidato.

O edital está disponível no si-
te da seleção e as inscrições se-
guem até o próximo dia 29.

Aprendizado posto em prática

Há dois meses o estudante do 3º
período de Jornalismo Matheus
Mazker Vieira (foto, camisa cinza)
faz estágio na área de Comunica-
ção Social da Federação das Indús-
trias do Estado (Findes).

Por lá, assim como Tais Correa
(foto, blusa vinho), Guilherme Fer-
nandes e Vanessa Hoffmann, Ma-

theus coloca em prática o que
aprende nas aulas de jornalismo.

“Tem sido uma experiência muito
boa. O que eu fazia no meu estágio
anterior, na faculdade, era legal, mas
quando a gente atua fora do am-
biente acadêmico vê a vivência do
que aprendemos na sala de aula”,
ressalta o estudante de 19 anos.

AS CHANCES
Prefeitura da
Serra – 250 vagas
> VAGAS: Pedagogia, Geografia, Le-

tras, História e Matemática.

> CADASTRO no Setor de Estágio, si-
tuado no 4º andar, do prédio da Pre-
feitura da Serra, que fica em Serra-
Sede. Horário: das 8 às 17 horas.
CIEE – 73 vagas
> VAGAS PARA ENSINO SUPERIOR: Ad -
ministração, Ciência Contábeis,
Ciência Econômicas, Ciência da
Computação, Educação Física (Ba-

charelado), Tecnólogo em Recursos
Humanos, Tecnólogo em Logística,
Química (Bacharelado), Química
(Licenciatura), Engenharia de Pro-
dução, Engenharia da Computação,
Engenharia Química, Direito, Comu-
nicação Social, Marketing, Publici-
dade e Propaganda, Pedagogia,
Ciência da Computação, Sistema de
Informação, Tecnologia em Redes de
Computadores e Tecnologia em Aná-
lise e Desenvolvimento de Sistema.
> VAGAS PARA ENSINO MÉDIO E TÉCNI-
CO: Ensino Médio Regular ou Educa-

ção de Jovens e Adultos (EJA), Téc-
nico em Segurança do Trabalho, Téc-
nico em Logística, Técnico em Mecâ-
nica e Técnico em Administração.

> CADASTRO:  no site www.ciee-
es.org.br ou visitar alguma das unida-
des do CIEE-ES em todo o Estado.
Faculdade Multivix – 4 vagas
> VAGAS: Administração e Ciências

Co n tá b e i s .

> ENCAMINHAR currículo informando o
código da vaga no assunto para sele-
cao.vitoria@multivix .edu.br.

IEL-ES - 13 vagas
> OPORTUNIDADES PARA OS CURSOS
DE : técnico em Meio Ambiente, téc-
nico em Mecânica, técnico em Lo-
gística ou técnico em Administração,
técnico em Eletrotécnica, tecnólogo
em Recursos Humanos, Ciências
Contábeis, técnico em Edificações,
Administração, Jornalismo, técnico
em Segurança do Trabalho e Enge-
nharia Elétrica.

> CA DAST R O no site sne.iel.org.br/es

Fonte: Instituições citadas.

SAIBA MAIS
Cursos técnicos
> AS INSCRIÇÕES estão abertas e
podem ser realizadas em duas
etapas. No site: www.acessocida-
dao.es.gov.br o candidato realiza
o primeiro cadastro e em seguida ,
n o  s i t e :  w w w. s e l e c a o a l u-
no.es.gov.br, o candidato pode se
inscrever no curso desejado.

> HÁ VAGAS para cursos de Admi-
nistração, Informática, Rádio e
TV, Segurança do Trabalho, Auto-
mação Industrial, entre outros.

D I V U LG AÇ ÃO

Estado lidera em redução do diesel

Promessa do governo para en-
cerrar a greve dos caminhoneiros,
a redução de R$ 0,46 no preço do
litro do diesel não ocorreu em ne-
nhum dos estados, segundo a
Agência Nacional do Petróleo
(ANP). O maior desconto foi de R$
0,437; o menor, R$ 0,165.

O maior desconto no Sudeste foi
no Espírito Santo, que teve redução
de R$ 0,378 no preço médio do die-

sel na bomba, na relação entre a se-
mana de 20 a 26 de maio com a de
10 a 16 de junho. No Estado, o die-
sel foi de R$ 3,684 para R$ 3,306.

O Procon informou ontem que
visitou 104 postos de Vitória, Vila
Velha, Serra e Cariacica. Deles, 43
tinham placa informativa acerca
do desconto e 49 ainda não exi-
biam o cartaz. O diesel mais barato
foi em Jardim Limoeiro, na Serra.

O tipo S500 foi encontrado a R$
3, e o S10 a R$ 3,10. Também na
Serra foi encontrado o maior des-
conto. Um posto no Civit conce-
deu R$ 0,48 de desconto no litro
do diesel S500, enquanto o S10
apresentou redução de R$ 0,58.

O desconto de R$ 0,46 é possível
em razão de o Estado praticar a
menor alíquota de ICMS sobre o
diesel e o menor preço de pauta.

OS NÚMEROS

é o menor preço do diesel no Estado

R$ 3
R$ 0,58

é a maior redução de preço

SEGURANÇA do Trabalho: curso

