30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
GRUPO G

Lukaku dá show e Bélgica brilha

BÉLGICA
BÉLGICA
BÉLGICA

PANAMÁ
PANAMÁ
PANAMÁ

TUNÍSIA
TUNÍSIA
TUNÍSIA

INGLATERRA
INGLATTERRA
INGLAT

Maior goleador da história da
seleção belga, com 38 gols, Lukaku
mostra que a cada tia se torna mais
letal na cara do gol. Os jogos recen-
tes são uma coleção deles. Ele
marcou ao menos uma vez em no-
ve das últimas dez partidas da Bél-
gica. Nos 11 jogos mais recentes,
fez 14 gols.

“De todos os times favoritos (ao
título da Copa), fomos os melhores,
mesmo que o adversário não
fosse de grosso calibre.
Podemos ficar
s at is f ei to s
com o se-

MARCOS BRINDICCI - REUTERS

LU KA KU
comemora seu
segundo gol na
vitória da
Bélgica sobre
o Panamá

Atacante acorda no
segundo tempo, faz
dois gols e é peça
fundamental na vitória
da “geração belga” por
3 a 0 sobre o Panamá

SOCHIA Bélgica mostrou logo na sua

estreia porque é apontada
como uma das seleções que
pode conquistar o título da Copa
da Rússia. Com criatividade e po-
der ofensivo, a equipe belga supe-
rou o heroísmo do goleiro do Pana-
má, Jaime Penedo, para garantir
uma vitória de 3 a 0 sobre a equipe
estreante em Copas do Mundo,
ontem à tarde, pelo Grupo G.

Com o resultado, lidera a cha-
ve com um saldo de gols melhor
(3 contra 1) do que a Inglaterra,
que também ontem, venceu a
Tunísia por 2 a 1.

O atacante Lukaku, de 25 anos,
foi o grande nome do jogo com
dois gols — o outro foi de Mertens.

BÉLGICA 3 X 0 PANAMÁ

ESTÁDIO: FISHT STADIUM

Courtois; Alderweild, Boyata
e Vertonghen; Witsel
(Chadli), De Bruyne,
Carrasco (Dembele) e
Meunier; Eden Hazard, Mertens
(Thorgan Hazard) e Lukaku.
T ÉC N I C O : Roberto Martínez.

Penedo; Murillo, Roman
Torres, Escobar e Davis;
Gomez, Cooper, Godoy, José

Luis Rodriguez (Diaz) e Barcenas
(Gabriel Torres); Blas Perez (Tejada).
T ÉC N I C O : Hernán Gomez.

GOLS: segundo tempo — Mer tens,
aos 2 minutos, e Lukaku, aos 24 e
aos 30
JUIZ: Janny Sikazwe (ZAM)
PÚBLICO: 43.257 presentes

Kane salva a Inglaterra
nos acréscimos

VO LG O G R A D O

A Inglaterra precisou suar muito,
mas arrancou uma importante vi-
tória na estreia da Copa do Mundo,
ontem à tarde, graças à estrela de
Harry Kane. O artilheiro do Totte-
nham brilhou para marcar os dois
gols do triunfo por 2 a 1 sobre a Tu-
nísia, sendo o segundo já nos acrés-
cimos da etapa final, e fez a festa da
fanática torcida em Volgogrado.

A vitória deixou o time inglês na
vice-liderança do Grupo G, com os
mesmos três pontos da Bélgica,
mas com menor saldo de gols.

Foi um jogo que mostrou o me-
lhor e o pior da renovada seleção
inglesa. A equipe teve um início
avassalador, desperdiçou chance

atrás de chance e marcou logo aos
10 minutos, com Kane.

Depois, um apagão, que culmi-
nou no gol de pênalti de Sassi e em
um segundo tempo que se arrasta-
va monótono. Isso até os 46, quan-
do Kane voltou a aparecer para ga-
rantir a vitória suada.

“Nós jogamos muito bem, ainda
mais no começo. Sempre estivemos
próximos do resultado. Abrimos o
placar cedo, tivemos muitas chances,
poderíamos ter marcado mais. Esti-
vemos muito próximos do empate
também, mas trabalhamos muito pa-
ra no final conseguir a vitória”, afir-
mou Kane, que com sua atuação ar-
rancou muitos elogios do técnico da
seleção inglesa, Gareth Southgate.

“Ele provavelmente é o jogador

gundo tempo e não focar no negati-
vo ”, disse o belga após o jogo.

O jogador do Manchester Uni-
ted começou o Mundial mostran-
do que pode ser um dos artilheiros
da competição. Ele tem o mesmo
número de gols que Diego Costa,
da Espanha, Cheryshev, da Rússia,
e Harry Kane, da Inglaterra, e um
a menos que Cristiano Ronaldo.

“Não estou pensando em termos
pessoais. O mais importante é o ti-
me. Quero ajudar meu time a fazer
o máximo. As pessoas espe-
ram que eu faça gols, mas
sou um membro da
equipe. O mais im-
portante para mim é
continuar traba-
lhando e ficar na
melhor forma ao
longo da Copa

ANÁLISE
“Das favoritas, a
Bélgica foi a única
que se destacou”
Das seleções, até agora, a Bélgica
foi a que apresentou um futebol de
melhor qualidade. Sentiu dificulda-
des no primeiro tempo, mas se você
olhar os nomes que compõem essa
seleção, são jogadores de muita
qualidade e que desequilibram, co-
mo Hazard, Lukaku, De Bruyne.

Brasil, Argentina e Espanha em-
pataram, Alemanha perdeu para o
México. Olha contra quem a Argen-
tina empatou, quem diria que a In-

SERGIO PEREZ - REUTERS

KA N E v i b ra
após marcar
o gol que deu a
vitória para
I n g l at e r ra

do Mundo”.

JOGO

Depois de um primeiro tempo
pouco inspirado no duelo de ata-
que contra defesa, os belgas conta-
ram com um belo gol de primeira
de Dries Mertens, logo após o in-
tervalo, para abrirem o placar. Ele
conseguiu encobrir Penedo, que
teve primeiro tempo inspirado,
parando Lukaku e Hazard.

E foi o meia que começou a joga-
da do segundo gol, tocando para
Kevin De Bruyne, que fez em cru-
zamento de trivela para Lukaku
marcar de cabeça, aos 24 minutos.
O atacante do Manchester United
fez 3 a 0 aos 30 minutos, aprovei-
tando enfiada de Hazard para su-
perar Penedo com um leve toque
por cima.

“De todos os times

os melhores, mesmo que
o adversário não fosse

de grosso calibre”

favoritos, fomos

Lukaku, atacante da Bélgica

Valdir Espinosa,
ex-treinador de Fla,
Flu e Grêmio

glaterra iria passar essa dificuldade
para ganhar da Tunísia?

O nível técnico dessa Copa está
baixo, os destaques têm sido os go-
leiros e muitos gols estão saindo
nos acréscimos. Então, das coloca-
das como favoritas, a Bélgica foi a
única que se destacou. Mas ela en-
frentou o Panamá, então esse 3 a 0
não dá para ser colocado tanto em
consideração, vamos ter que espe-
rar a segunda rodada.

TUNÍSIA 1 X 2 INGLATERRA

ARENA VOLGOGRADO

Hassen (Ben
Mustapha); Meriah,
Syam Ben Youssef,
Bronn e Maaloul;

Sassi, Skhiri e Badri;
Fakhreddine Ben Youssef,
Khazri (Saber Khalifa) e Sliti
(Ben Amor). T ÉC N I C O : Na b i l
Ma a l o u o l .

que talvez não tenha jogado em
grandes jogos no passado, grandes
decisões em Liga dos Campeões.
Para ele talvez tenha sido mais re-
velador que para os outros. Mas

ele foi muito bem, tem fundamen-
tos de defesa. Ele é acima da mé-
dia, e hoje (ontem) foi para ele se
provar, espero que tenha ajudado
ele a sonhar ainda mais”.

Pickford; Walker,
Stones e Maguire;
Trippier, Henderson,
Lingard (Dier), Dele Alli

(Loftus-Sheek) e Ashley
Young; Sterling (Rashford) e
Harry Kane. TÉCNICO: G areth
So u t h gat e .

GOLS: primeiro tempo — Harr y
Kane, aos 10 minutos, e Sassi,
aos 32. Segundo tempo Harry
Kane, aos 46 minutos do
segundo tempo.
JUIZ: Wilmar Roldán (COL)
PÚBLICO: 41.064 presentes

