VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

SAIRO GUEDES

Novo trecho
do cais de
Guarapari vai
ser inaugurado

G UA R A PA R I

Re g i o n a l

Turistas enfrentam frio
de até 5 graus no Estado

As baixas
temperaturas são
mais frequentes na
Região Serrana,
principalmente, no
Pico da Bandeira

Alessandro de Paula

Iago MirandaEnquanto muitos fogem do

frio, há aqueles que procu-
ram exatamente os pontos
mais gelados para se divertir. E
no Espírito Santo um dos locais
com temperatura mais baixas é a
Região do Caparaó, mais precisa-
mente, no topo do Pico da Ban-
deira, na divisa entre o Estado e
Minas Gerais.

Acostumado a levar visitantes
ao topo da montanha, o guia tu-
rístico Sairo Guedes disse que já
enfrentou temperatura abaixo de
zero grau nesse inverno. Segun-
do ele, em meados de maio os
termômetros chegaram a marcar
4ºC negativos.

Nesses últimos dias o clima na
região está menos gélido, mas ain-
da bem frio em comparação com
outros pontos do Espírito Santo. Na
madrugada de ontem, por exem-
plo, o termômetro marcou 5ºC.

O professor Elpídio Rezende
Vieira visitou o Pico da Bandeira
quatro vezes e esse ano já agendou
duas viagens, uma com seus alu-
nos do Instituto Federal Sudeste
de Juiz de Fora-MG e outra com
um grupo do Banco do Brasil.

“Quanto mais baixa a tempera-
tura melhor. No ano retrasado à

noite o termômetro marcou zero
grau. Gosto muito de lá para po-
der trabalhar a educação am-
biental com meus alunos, é o ter-
ceiro pico mais alto do Brasil e
um clima bem diferente”, disse.
Chegar ao Pico da Bandeira
exige preparação, principalmen-
te se o objetivo é ver o nascer do
sol. É preciso acampar dentro do
Parque Nacional do Caparaó pa-
ra começar, de madrugada, a ca-
minhada de 4,5 quilômetros,

vai contar com

“A nova estação

inverno rigoroso.
Teremos um clima

mais úmido”

Thábata Brito, meteorologista

uma aventura que dura em mé-
dia três horas.

Quem deseja acampar na uni-
dade de conservação deve fazer
reserva por meio do endereço
http://www.icmbio.gov.br/par -
nacaparao. Não é cobrada taxa.
Agora, se for para permanecer no
parque no horário de funciona-
mento, entre 7 e 18h, não é preci-
so agendar.

T E M P E R AT U R A

O inverno começa na próxima
quinta-feira e segundo a meteo-
rologista, Thábata Brito, do Inca-
per, as madrugadas serão mais
f r i a s.

“A nova estação vai contar com
inverno rigoroso. Teremos um
clima mais úmido. Na região Ser-
rana, por exemplo, a menor tem-
peratura já foi de 7ºC”, revelou.

PICO DA BANDEIRA, NO CAPARAÓ: já foram registradas
temperaturas no local abaixo de zero, o que atrai muitos
turistas para a região, na divisa com Minas Gerais

Frio chegou mais cedo nas montanhas

A fama do clima aconchegante
das montanhas capixabas tem fei-
to turistas do Brasil inteiro vir ao
Estado. As baixas temperaturas,
somadas a boas ofertas de hospe-
dagem, gastronomia e belezas na-
turais garantem o Espírito Santo
na lista dos desejos mais cobiçados
de muitos brasileiros.

De acordo com a Associação Tu-
rística de Pedra Azul, na Região
Serrana, neste ano o frio chegou
mais cedo, o que deixou o setor ain-
da mais animado para um aumento
de 10% nos ganhos do segmento.

O diretor Valdeir China disse
que novos empreendimentos sur-
giram e os já existentes investiram
ainda mais em infraestrutura e ca-
pacitação para atender à demanda
da temporada de inverno, que é
um momento do ano em que o
perfil do turismo muda.

“Ao longo do ano, temos mais ca-
pixabas que pessoas de outros es-
tados. Mas, quando começa o frio,
isso se inverte, e aí temos pessoas
de Goiás, Rio Grande do Sul e do
No rd e st e ”, afirma China.

É o caso da comerciante Adalci
Bernardino, 53 anos, que veio de

Alagoas acompanhada do marido,
o empresário Paulo Luiz, 38. Ela,
que já esteve no Estado algumas
vezes a trabalho, desta vez decidiu
enfrentar dois dias de carro desde
a cidade de União dos Palmares
para trazer a cunhada para conhe-
cer o Espírito Santo.

“Eu acho tudo muito lindo aqui.
Lá em Alagoas a gente anda com
roupas leves e de chinelo no inver-
no e pode até entrar no mar à noite,

porque faz muito calor. Aqui é mui-
to frio. Parece até a Europa”, conta.
A cunhada Larissa Paula, 36, que
veio junto do marido Edimir Al-
ves, 38, disse que está encantada:
“A paisagem e o frio daqui me cha-
maram muito a atenção. Está sen-
do a oportunidade para eu usar
aquela roupa que ficou guardada
tanto tempo no armário”, garante.
A proprietária da Pousada Rabo
do Lagarto, em Pedra Azul, Lilia

Mello, explica que desde março o
estabelecimento opera em ritmo
de alta temporada, com presença
de turistas de vários estados, prin-
cipalmente de São Paulo.

“A mídia está falando cada vez
mais sobre nós, em todo o Brasil.
Estamos achando que a alta tem-
porada vai até setembro ou mais.
Os visitantes vêm e ficam encanta-
dos com o clima e todas as ofertas
de qualidade oferecidas”, afirmou.

IAGO MIRANDA

L ARISSA
E EDIMIR
são de Alagoas
e vieram ao
Estado para
desfrutar do
clima da região
de Pedra Azul:
“Está sendo a
opor tunidade
para eu usar
aquela roupa
que ficou
guardada
tanto tempo no
a r m á r i o”, disse
a turista

Mais uma etapa de obras do
Canal de Guarapari será entre-
gue. A inauguração oficial será
amanhã, às 17h30.

São 700 metros de cais para
ancoragem de barcos de pesca,
um módulo da Polícia Militar e
outro para o Instituto Estadual
de Meio Ambiente e Recursos
Hídricos (Iema), além de ba-
nheiro, calçadão, ciclovia e ilu-
minação na av. Pedro Ramos.

A última etapa do projeto está
prevista para ser entregue até o
final deste ano. Na av. Joaquim
Castro será construído um cais
para atracação dos barcos de tu-
rismo, as escunas.

Serão 200 metros de cumpri-
mento de cais, sendo de 7 a 9
metros de largura sobre o mar.
No local também haverá novo
calçamento, guarda corpo de
proteção, além de de ilumina-
ção pública e paisagismo.

ROBERTA BOURGUIGNON

CAIS: inauguração amanhã

Justiça obriga
a instalar
c o n t ro l e
de ponto

A Justiça Federal obrigou as
prefeituras de Cachoeiro de Ita-
pemirim, no Sul do Estado, e de
Irupi, no Caparaó, a implanta-
rem ponto eletrônico com con-
trole biométrico nas unidades
de saúde.

No caso de Cachoeiro, a prefei-
tura terá prazo de 120 dias. Caso
descumpra a decisão, será multa-
da em R$ 10 mil ao dia. Já em
Irupi, o cumprimento deve ser
imediato com multa de R$ 1 mil.
A decisão é resultado de ações
civis públicas movidas pelo Mi-
nistério Público Federal (MPF-
ES) contra 20 municípios do Sul
do Estado.

A Secretaria de Saúde de Ca-
choeiro disse que os pontos ele-
trônicos já foram adquiridos e
instalados. A secretaria aguarda
o cadastramento dos servido-
res, que será feito pela empresa
responsável pela instalação.

Já a Prefeitura de Irupi ressal-
tou que instalou o sistema de
ponto eletrônico, que já está em
f u n c i o n a m e n t o.

