Pol í c i a

Advogada bate
de frente em
ônibus e morre

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

FOTOS: FÁBIO NUNES - 08/05/2018

Franciele Barbosa
Flores, 31 anos, atingiu
o coletivo que vinha
no sentido contrário.
A filha dela, de 6 anos,
ficou ferida no acidente

Edson Sodré

SÃO MATEUSUma advogada morreu e a fi-

lha dela, de 6 anos, ficou fe-
rida em um acidente na ro-
dovia Othovarino Duarte Santos,
que liga o centro de São Mateus ao
balneário de Guriri. Franciele Bar-
bosa Flores, 31 anos, bateu de fren-
te em um ônibus.

De acordo com a Polícia Militar
de São Mateus, o acidente aconte-
ceu na noite do último domingo,
quando a advogada dirigia um Fiat
Uno branco.

A PM informou que ela invadiu
a contramão e bateu de frente com
um ônibus de transporte coletivo
da viação São Gabriel, que vinha
em sentido contrário, a poucos
metros de um semáforo.

O Uno ficou com a frente des-
truída e a advogada foi retirada das
ferragens pelo Corpo de Bombei-
ros e levada ao Hospital Roberto
Silvares. A filha da vítima também
foi socorrida e levada para a unida-
de. O serviço social do hospital in-
formou que Franciele não resistiu
aos ferimentos e morreu ao dar

entrada na unidade. Já o estado de
saúde da criança é estável.

O motorista do ônibus foi con-
duzido por policiais militares para
o Departamento de Polícia Judi-
ciária de São Mateus, e após pres-
tar depoimento, foi liberado. Ele
contou que não teve tempo de des-
viar do Uno e evitar a colisão.

O Departamento de Recursos
Humanos da viação São Gabriel
informou que enviou um funcio-
nário ao hospital para prestar as-
sistência à família da vítima.

O corpo da advogada foi enter-

rado na tarde de ontem.

CONCEIÇÃO DA BARRA

Já em Conceição da Barra, outra
mulher morreu em um acidente
no domingo, que envolveu três
veículos. A colisão aconteceu na
rodovia Adolpho Serra, que liga
Conceição da Barra à BR-101. De
acordo com a PM do município,
Jamile Jerônimo dos Santos, de 18
anos, morreu e outras duas pes-
soas ficaram feridas.

A jovem e um dos feridos esta-
vam dentro de um Uno vermelho e
ficaram presos às ferragens. A ou-
tra vítima estava em um Ômega
vermelho. Os feridos foram socor-
ridos e levados pelo Corpo de
Bombeiros para o Hospital Rober-
to Silvares, em São Mateus, e rece-
beram alta na manhã de ontem.

O acidente envolveu ainda um
Fox, cujo condutor informou à polí-
cia que não teve como evitar a batida
no carro em que Jamile estava.

W H ATSA P P

O DELEGADO Lorenzo Pazolini é responsável pelas investigações que levaram à prisão de Diniz (destaque)

Exame de DNA comprova que
servidor abusou de menina

Um exame de DNA comprovou
que o ex-servidor de Vitória Diniz
Horácio da Silva, de 47 anos, abu-
sou sexualmente de uma menina
de 12 anos, na capital.

Ele foi preso em flagrante em
maio deste ano, logo após manter
relações sexuais com a vítima. Es-
se era o exame que faltava para a
Polícia Civil concluir o inquérito.
O delegado Lorenzo Pazolini,
titular da Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente (DP-
CA), explicou que Diniz ainda foi
acusado de usar a internet para
atrair meninas, aliciá-las para ex-
ploração sexual e estuprá-las.

Ele começou a ser investigado
em 19 abril, após denúncias anô-
n i m a s.

Na época, a polícia descobriu
que além da menina, outras duas,
de 13 e 15 anos, foram identifica-
das como vítimas e foram ouvi-
das. As identidades foram preser-
vadas. De acordo com o delegado,
elas recebiam de R$ 20 a R$ 50
por programa.

No dia 8 de maio, Diniz foi pre-
so em cumprimento de mandado
de prisão, e os policiais o flagra-
ram dentro de um quarto com a
menina de 12 anos.

Segundo Pazolini, a criança
passou por exames, em que foram
coletados materiais biológicos.
Após análise, foi constatada rela-
ção sexual entre vítima e acusado
no dia do flagrante.

“O laudo aponta que é impossí-

vel que o material genético de Di-
niz Horácio não estava na vítima.
É uma prova técnica, e era o que
faltava para a conclusão do caso.
O laudo ficou pronto no último
dia 14, e comprova mais uma vez
que Diniz praticou o abuso”, des-
tacou o delegado.

Pazolini citou ainda que, além
do servidor, outros amigos dele
frequentavam a mesma residên-
cia para praticar os crimes e dois
deles já foram identificados e
também responderão pelo crime.
Diniz Horácio foi indiciado por
estupro de vulnerável e por alicia-
mento de jovens para exploração
sexual. Além disso, foi exonerado
da Prefeitura de Vitória no dia da
p r i s ã o.

Preso acusado de abusar da enteada

Um motorista de ônibus, de 47
anos, foi preso acusado de abusar
da enteada, de 10 anos, em Vila
Velha. Segundo a polícia, ele foi
preso em flagrante, após denún-
cia da mãe.

O nome do acusado não está
sendo divulgado para preservar a
identidade da vítima. Ele foi deti-

do na madrugada de domingo,
por volta das 2 horas. A mãe da
criança relatou à polícia que ela
morava com o acusado há quatro
anos e as duas filhas dela, de 10 e
20 anos, viviam com o casal.

Ela disse à polícia que soube do
abuso pela filha mais velha, que
relatou que o padrasto teria beija-

do a irmã na boca, levantado sua
camisola e passado a mão nas
suas partes íntimas. De acordo
com a menina, os abusos estariam
acontecendo há dois meses.

A mãe acionou a PM. O homem
negou o crime em depoimento,
foi atuado por estupro de vulne-
rável e encaminhado ao presídio.

O UNO em que
a advogada
Fra n c i e l e
estava ficou
com a frente
destruída

GIRO RÁPIDO
Polícia tem pistas da
morte de falso médico
A Delegacia de Crimes Contra a
Vida de Guarapari tem uma linha de
investigação para o assassinato do
dono de uma distribuidora de bebi-
das, Oscar Renato Batista Gomes, 39,
que já foi preso por atuar como falso
médico. Os detalhes, segundo o de-
legado Tarik Souki, não podem ser
divulgados para não atrapalhar as
investigações. Oscar foi morto em
um condomínio fechado em Nova
Guarapari, no domingo.

Detido ao embarcar
em voo para Londres
Quando embarcava num voo pa-
ra Londres, Inglaterra, Jhonatan
dos Santos Alcântara, de 27 anos,
foi preso por policiais da Delegacia
de Crimes Contra a Vida (DCCV) da
Serra, na tarde de ontem.

Contra ele havia um mandado de
prisão por duplo homicídio e outro
por tentativa de homicídio. Um me-
nor, 17, também foi detido na ação.

POLÍCIA CIVIL

J H O N ATA N : preso no aeroporto

Foragido de Pernambuco
é localizado no Estado
Apontado pela polícia como o
bandido mais procurado de Per-
nambuco, Antônio Carlos da Silva,
o Buchudo, foi preso por policiais
do Grupo de Operações Táticas
(GOT) em André Carloni, Serra,
onde se escondia há dois meses.

Antônio tem sete condenações e
responde a 18 processos por tráfi-
co e homicídios. Mesmo de longe,
comandava o tráfico na região lito-
rânea de Pernambuco.

Baleado ao acender
cigarro de maconha
Ao acender um cigarro de maco-
nha, um rapaz, de 33 anos, foi ba-
leado de raspão na cabeça por um
criminoso, na madrugada de on-
tem, no bairro Interlagos, em Li-
nhares, Norte do Estado.

Segundo a Polícia Militar, a víti-
ma relatou que, após os tiros, fugiu
pulando muros das casas. O rapaz
foi socorrido por um morador que
foi acordado por barulhos no por-
tão de sua casa.

