VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

LÉO SILVEIRA/TRITÕES

FUTEBOL AMERICANO

Espor tes
Reforço gringo para
correr para o bi

Campeão brasileiro
em 2010, Tritões
aposta nos americanos
Niko Fortino e Lucas
Rogers para repetir
a dose este ano

Henrique Montovanelli

C om reforços dos Estados

Unidos, o Tritões, de Vila
Velha, estreia no próximo
sábado no Campeonato Brasileiro
de Futebol Americano, contra o
Galo/MG. Único representante
capixaba na competição, o time
aposta nas contratações dos ame-
ricanos Niko Fortino e Lucas Ro-
gers, além do mineiro João Gabriel
“Ho l y f ie l d ”, para surpreender e
buscar o bicampeonato após oito
a n o s.

Vindo da Califórnia, Fortino é o
principal reforço. Além dos Esta-
dos Unidos, o quarterback, de 24
anos, já atuou por equipes da Ale-
manha e da França.

“Não estou ansioso. Estou muito
empolgado para atuar no Brasil e
jogar com meus novos compa-
nheiros de time”, afirma o ameri-
c a n o.

Outro gringo, o linebacker Lucas
Rogers, também de 24 anos, atuou

no Lewis & Clark College, na Liga
Universitária Americana, e pelo
Würzburg Panthers, na Alemanha.
Conhecido como “Hol yfie ld”
por causa das semelhanças físicas
com o ex-pugilista Evander Holy-
field, João Gabriel é mais um re-
forço do Tritões e elogia os ameri-
c a n o s.

“São grandes jogadores que vie-
ram para completar nossa equipe.
A comunicação é tranquila com o
Niko, mas o Rogers não entende
muito português, então a gente faz
alguns sinais de jogadas para ele”,
explica o inside linebacker, que
também espera fazer uma boa es-
treia pelo Tritões.

“Vai ser uma das melhores parti-
das. Joguei com muitos de lá (do
Galo). É um time bem forte e pre-
parado, com um quarterback mui-
to bom e defesa bem sólida, mas
também temos uma ótima equi-
pe”, conclui.

O Galo defende as cores do Atlé-
tico/MG, mas no Campeonato

“Estou muito

empolgado para
atuar no Brasil e jogar
com meus novos

companheiros de time”

Niko Fortino, reforço do Tritões

Brasileiro do ano passado a equipe
representava o rival Cruzeiro e foi
campeã do torneio.

Naquela ocasião, com Holyfield
no elenco, o time eliminou o Tri-
tões nos playoffs por 21 a 7.

Entretanto, para o presidente do
Tritões, Raony Rócio, a história se-
rá outra no sábado.

“No ano passado foi um jogo
bem aberto e disputado, até a me-
tade qualquer um podia ganhar.
Tenho certeza de que o resultado
será diferente. As contratações fi-
zeram nossa equipe encaixar e
voltamos a ganhar no jogo aéreo. O
Niko é o melhor quartebacker da
liga e o Holifyeld era o atleta que
faltava para a defesa melhorar”,
aposta o dirigente.

S E RV I Ç O
Tritões x Galo/MG
> O QUE É: 1ª rodada do Campeonato
Brasileiro de Futebol Americano

> Q UA N D O : sábado
> HORÁRIO: 14 horas
> LOCAL: estádio Gil Bernardes (rua
Jaime Duarte Nascimento, Itapoã,
em Vila Velha

> I N G R ESS O S : R$ 10,00, no site da

Feshow, e R$ 12,00, nas lojas
Retromania, do Shopping Vitória e
Shopping Vila Velha

NIKO FORTINO é o quarterback do Tritões no Brasileiro que começa sábado

DE OLHO NO LANCE

Faraó Salah nas Maldivas
Depois de uma temporada espetacular pelo Li-
verpool, com 44 gols e o segundo lugar da Liga dos
Campeões, a Copa do Mundo não foi lá como
Mohamed Salah esperava. A seleção egípcia per-
deu todos os três jogos e deu adeus logo na primei-
ra fase. As férias, portanto, foram antecipadas, e o
“Faraó Salah” foi desfrutá-las nas praias paradi-
síacas das Maldivas.

Prêmio de consolação
Apesar do pouco espaço
encontrado este ano com a
camisa do Barcelona, o
meia Denis Suarez pode se
consolar com sua nova na-
morada, Nadia Avilés.

Há um mês eles assumi-
ram o namoro e parecem
que estão muito felizes.

Papel higiênico de CR7
Nem mesmo um dos maiores no-
mes do esporte sobrevive à rivalida-
de entre o atual campeão, Juventus,
e o atual vice-campeão, Napoli, do
Campeonato Italiano. Pouco depois
de ser anunciado como reforço da
Juventus, Cristiano Ronaldo pas-
sou a ser estampa de papel higiênico
para a torcida do Napoli.

Gisele de presente por um dia

O leilão do instituto de Neymar
que acontece hoje tem um dia
com Gisele Bündchen em um dos
lotes a ser leiloado. O evento
acontece no Hotel Unique, em
São Paulo, e conta com a presen-
ça de Neymar e família, além da

namorada Bruna Marquezine.
Quem arrematar o lote de Gisele
ganha o direito de acompanhar o
ensaio da nova campanha da
marca Rosa Chá. O vencedor tam-
bém ganha uma selfie “profissio -
nal ” ao lado da supermodelo.

Na torcida
Carol Portaluppi decidiu
apoiar o Grêmio, time treinado
pelo seu pai, Renato Gaúcho,
de uma forma diferente.

Em foto publicada ontem no
Instagram, a loira apareceu na
praia de Ipanema com um bi-
quíni da cor azul. “Vamos colo-
rir tudo de azul, é dia de Grê-
m i o”, escreveu.

