VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

TRATAMENTO DA HIPERTENSÃO

Descoberta de capixaba é
esperança contra doença

Pe s q u i s a d o ra
apresentou os
resultados sobre o uso
do kefir – um tipo de
iogurte – em congresso
nos Estados Unidos

P ES Q U I SA D O R A
Mirian de Almeida
mostrou que kefir
pode reduzir a
pressão arterial

THIAGO COUTINHO/AT

Lorrany MartinsMais de 30% da população

brasileira, segundo dados
no Ministério da Saúde,
possui hipertensão arterial. Mas a
pesquisa de uma capixaba traz
uma nova esperança no tratamen-
to da doença.

A aluna de doutorado em Ciên-
cias Farmacêuticas Mirian de Al-
meida apresentou nos Estados
Unidos (EUA) um estudo que traz
novas perspectivas para o trata-
mento da hipertensão com o uso
de kefir, um tipo de iogurte.

A pesquisa foi apresentada no
congresso internacional Experi-
mental Biology (EB), encontro que
envolve mais de 14 mil cientistas de
diversas áreas de atuação. O resul-
tado do estudo foi premiado pela
Association Physiological Society
(APS) e depois publicado em um
site internacional de pesquisas.

O estudo se baseou na relação
entre o desequilíbrio na colônia de
bactérias do intestino e a hiperten-
são. A alteração intestinal é encon-
trada em pessoas hipertensas.
Com base nisso, a pesquisa mos-
trou que o kefir pode melhorar a
microbiota intestinal (colônia de
bactérias do intestino), reduzindo
a pressão arterial.

“A hipertensão é um problema
de saúde pública. O não controle
da pressão pode levar a outros
problemas cardiovasculares. O re-
sultado da nossa pesquisa traz no-
vas esperanças para o tratamento,
principalmente para aqueles pa-
cientes que convivem com dificul-
dades de controle da pressão por

meio do uso de remédios”, desta-
cou a pesquisadora.

O kefir é uma bebida probiótica,
ou seja, rica em bactérias e levedu-
ras que colaboram na restrutura-
ção das paredes intestinais e na
microbiota, que estão prejudica-
das na hipertensão.

O estudo foi desenvolvido em
uma parceria da Universidade de
Vila Velha (UVV), onde Mirian faz
o doutorado, com a pesquisadora
doutora Vinicia Biancardi, da Uni-
versidade de Auburn, nos EUA.

“Nos últimos anos pesquisas
têm sido desenvolvidas no intuito
de identificar como o kefir pode
agir no organismo para tratar ou
aliviar doenças. Com a pesquisa,
sugerimos que o probiótico pode
atuar na redução da hipertensão
por mecanismos que envolvem a
comunicação entre intestino e cé-
re b ro ”, explicou.

SAIBA MAIS

Pesquisa feita em ratos
O que é kefir?
> É UM PROBIÓTICO (que contém micro-
organismos vivos) produzido a partir
da fermentação dos grãos de kefir no
leite.

> ESSES GRÃOS POSSUEM bactérias e
leveduras que ajudam no funciona-
mento do intestino.
A pesquisa
> O ESTUDO MOSTROU que o kefir é ca-
paz de reduzir a pressão arterial em
animais hipertensos. A pesquisa uti-
lizou como cobaias ratos hipertensos
e com pressão normal, divididos em
três grupos.

> O PRIMEIRO GRUPO era de ratos hi-
pertensos, que foram tratados com o

kefir; o segundo, de ratos hiperten-
sos não tratados com a substância; e
o terceiro grupo, com ratos com
pressão normal, que também não re-
ceberam o kefir

> DEPOIS DE NOVE semanas de trata-
mento, com 5% de kefir em 200ml de
leite diariamente, os animais hiper-
tensos apresentaram menor pres-
são arterial comparados aos animais
hipertensos não tratados.

> OS RATOS tratados também apre-
sentaram menores níveis de endoto-
xinas (substâncias tóxicas)

> A PESQUISA AINDAnão foi documen-

tada em seres humanos.

Fo n t e : Pesquisadora Mirian Almeida.

GIRO RÁPIDO
Casos de sarampo já
chegam a 677 no País
O Ministério da Saúde atuali-
zou o número de casos de sa-
rampo no Brasil: foram 677 até a
última terça-feira, em seis esta-
dos: Amazonas, Roraima, Ron-
dônia, São Paulo, Rio de Janeiro
e Rio Grande do Sul. O número
de casos em investigação assus-
ta: chegou a 2.724.

A região Norte alavanca o nú-
mero de casos. O Ministério da
Saúde acredita que vá conseguir
controlar os surtos, mas ressalta
que o aumento das taxas de va-
cinação é importantíssimo para
garantir o controle da doença
no. Com o sarampo, o País tam-
bém está atento à circulação e
às baixas coberturas vacinais da
p o l i o m i e l i t e.

D I V U LG AÇ ÃO

Abba em Vitória
em agosto
O espetáculo “Abba - The
Show ” chega a Vitória no dia
11 de agosto. O show, que ho-
menageia uma das maiores
bandas suecas, acontece no
estádio Salvador Costa.

Junto do grupo, formado
por membros do Waterloo, es-
tarão músicos da Orquestra
de Londres. A abertura será
com o Clube Big Beatles. O in-
gresso sai a partir de R$
92,00. Vendas: www.tic-
mix .com.br.

REPRODUÇÃO TV TRIBUNA

ANS quer manter nova regra de planos

Mesmo depois de suspensa pelo
Supremo Tribunal Federal (STF) a
regra que fixa um limite de 40% na
coparticipação em exames e con-
sultas em planos de saúde, a Agên-
cia Nacional de Saúde Comple-
mentar (ANS) confirma sua inten-
ção de manter a nova norma.

O diretor de Desenvolvimento
Setorial da ANS, Rodrigo Aguiar,
disse que o papel da agência é
equilibrar os interesses do merca-
do e dos usuários dos planos e que
“não é um órgão de defesa do con-
sumidor ”.

Em sua decisão, a ministra argu-
mentou que o tema deveria ser
discutido no Congresso. A decisão
atendeu a um pedido do Conselho
Federal da Ordem dos Advogados

do Brasil (OAB). A norma entraria
em vigor no fim de dezembro.
Agora, depende da análise do ple-
nário do STF.

“As pessoas estão dizendo que é
um absurdo a ANS ampliar o per-
centual de coparticipação, mas is-
so não é verdade. A ANS não am-
pliou, pelo contrário, pela primeira
vez limitou: não pode cobrar aci-
ma de 40%”, disse Aguiar.

Ele considerou que esse percen-
tual “não onera excessivamente o
consumidor ”. O diretor afirmou
que não há possibilidade de rever a
regra: “Não tem razão de ordem
técnica para isso. Aconteceria ape-
nas em caso de sermos determina-
dos por alguém, pelo Judiciário,
por exemplo”.

D I V U LG AÇ ÃO / A N S

UNIDADE: espera em vão
Caos instaurado em
unidade de saúde
Na manhã de ontem, pacien-
tes que buscaram atendimento
na unidade de saúde do bairro
Santa Fé, em Cariacica, encon-
tram um verdadeiro caos.

Com apenas oito fichas distri-
buídas, houve quem esperou
por muito tempo em vão. Um
tumulto foi registrado após uma
briga entre duas mulheres, por
uma suposta invasão de fila. A
prefeitura informou que o pro-
blema ocorreu devido ausência
de dois médicos.

O DIRETOR DA
ANS, R odrigo
Aguiar, diz que
a nova forma
de cobrança
e s ta b e l e c i d a ,
que prevê
copar ticipação
de até 40%,
não onera
os clientes

