22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018

Co n c u r so s
Estado tem 7 editais com
salários de até R$ 9.500

Há oportunidades
para todos os níveis de
escolaridade em quatro
prefeituras, na Câmara
de Nova Venécia e em
dois concursos na Ufes

THIAGO COUTINHO — 31/08/2017

Luiza MarcondesSete seleções no Estado estão

com vagas abertas para can-
didatos de todos os níveis de
escolaridade. Os salários chegam
até a R$ 9,5 mil. São oportunidades
em quatro prefeituras, na Câmara
de Nova Venécia e mais dois edi-
tais na Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes), com abertu-
ra de concurso para a contratação
de professores efetivos.

No edital publicado ontem, há
três vagas para professor da Ufes:
uma para os departamentos de
Área/Subárea de Educação e Ensi-
no-Aprendizagem; uma para
Área/Subárea de Ciência da Com-
putação e Engenharia de Softwa-
re; e outra para Área/Subárea de
Ciências da Saúde e Anatomia Pa-
tológica e Patologia Clínica.

Os salários variam de R$ 2.777,15
a R$ 9.585,67, conforme os contra-
tos que são de 20 horas semanais
ou de 40 horas com regime de de-
dicação exclusiva. A inscrição po-
de ser feita de 1º a 30 de agosto, nos
departamentos onde as vagas são
oferecidas. A taxa é de R$ 250.

A seleção consiste em provas es-
crita, de aptidão didática, de títulos

ADMINISTRAÇÃO CENTRAL DA UFES: são dois editais divulgados, com total de oito vagas para professor efetivo

e de plano de trabalho. A avaliação
prática só será aplicada para vaga
do Departamento de Patologia.

A documentação necessária pa-
ra inscrição está descrita no edital
disponível no site progep.ufes.br.

Outras cinco oportunidades pa-
ra professor efetivo da Ufes estão
disponíveis: uma na Engenharia
Mecânica/Controle de Sistemas
Mecânicos, duas para Medici-
na/Pediatria; uma para Farmá-
cia/Farmacotécnica; e uma para

Arquitetura e Urbanismo/Projeto
de Arquitetura e Urbanismo.

A remuneração varia conforme
a carga horária, 40 horas sema-
nais, ou dedicação exclusiva, e a ti-
tulação do candidato, partindo de
R$ 3.121,76 até 9.585,67. As inscri-
ções estão abertas até 3 de agosto.
Outro concurso com seleção
aberta é o da Câmara de Nova Ve-
nécia. São três vagas para os cargos
de escriturário I, técnico legislati-
vo e procurador jurídico, com exi-

gência de formação em Direito.

As inscrições são feitas pelo site
gualimp.com.br. A remuneração pa-
ra 30 horas semanais é de R$
2.508,56 para escriturário I, R$
5.093,29 para procurador judiciário.
Das quatro prefeituras, destaque
para a Serra, onde há uma vaga pa-
ra farmacêutico. O salário é de R$
2.813,32 com auxílio-alimentação
de R$ 300. A inscrição é feita ape-
nas pelo site: processoseletivo.ser-
ra.es.gov.br até o dia 31.

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Câmara de Nova Venécia
> VAGAS: 3, para escriturário I, técnico

legislativo e procurador jurídico.

> SALÁRIO: deR$ 2.508,56paraescri-
turário I, 4.762,01 para técnico legis-
lativo e R$ 5.093,29 para procurador
judiciário, para 30 horas semanais.

> INSCRIÇÃO: até hoje, no site gua-

limp.com.br
Prefeitura de Aracruz
> VAGAS: 20 para motoristas.
> SALÁRIO: R$ 1.152,18 - 44h semanais.
> INSCRIÇÃO: até amanhã, na Secreta-
ria de Saúde do município. Para ocu-
par o cargo é necessário ser indígena.
Prefeitura da Serra
> VAGA: para farmacêutico.
> SALÁRIO: R$ 2.813,32 e auxílio-ali-
mentação de R$ 300 - 30h semanais.
> INSCRIÇÃO: até o próximo dia 31,
apenas pelo site processoseleti-
vo . s e r ra . e s . g o v. b r / s e s a /
Prefeitura de Vitória
> VAGAS: 4, para assistente social (1),
farmacêutico (1), fonoaudiólogo (1) e
terapeuta ocupacional (1).

> SALÁRIO: entre R$ 2.175,96 a R$

2.900 - de 30h e 40h semanais

> INSCRIÇÃO: até o próximo dia 25, no

s i s t e m a s r h . v i t o r i a . e s . g o v. b r.
Prefeitura de Alto Rio Novo
> VAGA: 1, para contador
> SALÁRIO: R$ 1.585 - 40h semanais.
> INSCRIÇÃO: na prefeitura.
Ufes
> VAGAS: 3 para professor.
> SALÁRIO: R$ 2.777,15 a R$ 9.585,67,

20h e 40 horas semanais.

> INSCRIÇÃO: 1º a 30 de agosto.

> VAGAS: 5 para professor.
> SALÁRIO: R$ 3.121,76 até 9.585,67,

com 40 horas semanais.

> INSCRIÇÃO: até 3 de agosto.
> TAXA: R$ 250 (para as 8 vagas).

Fo n t e : Ufes, câmara e prefeituras citadas.

Colégio Pedro II abre no Rio
37 vagas para professores

O tradicional Colégio Pedro II,
no Rio de Janeiro, divulgou edital
para concurso público para sele-
cionar 37 professores de ensino
básico, técnico e tecnológico.

São 16 vagas são para disciplinas
de ensino fundamental, quatro de
Matemática, quatro de Português,
três de Educação Física, duas de
Educação Infantil, duas de Geo-
grafia, além de uma chance para
Artes Visuais, Biologia/Ciências,
Química, Administração, Dança e
Te a t ro.

A remuneração mensal varia de
R$ 4.463,93 a R$ 9.600, de acordo
com o grau de titulação.

A jornada de trabalho é de 40
horas semanais, em regime de de-
dicação exclusiva.

Os interessados podem se inscre-

DIVULGAÇÃO — 3 0 / 05 / 2 0 1 7

C O L ÉG I O
PEDRO II
divulgou edital
para concurso
público, com
salário de até
R$ 9,6 mil
em diversas
disciplinas
de ensino
f u n d a m e n ta l

ver até o dia 6 de agosto pelo site
dhui.cp2.g12.br. A taxa é de R$ 160.
As provas objetivas e discursivas
estão previstas para o dia 23 de se-

tembro. Os candidatos também se-
rão submetidos a prova de desem-
penho didático e também análise
de títulos.

Força Aérea oferece
270 chances em curso

A Força Aérea Brasileira (FAB)
abriu 270 vagas de seleção para a
segunda turma do Curso de For-
mação de Sargentos (CFS). A aju-
da de custo é de R$ 1.010.

As inscrições começam no dia 12
agosto e terminam no dia 10 de se-
tembro. A taxa é de R$ 60.

Para se candidatar às vagas, os in-
teressados não podem ter menos de
17 nem completar 25 anos de idade
até 31 de dezembro de 2019 e ter en-
sino médio completo. O ingresso es-
tá previsto para julho de 2019.

O processo seletivo é composto
de prova escrita, prevista para o
dia 25 de novembro. Os candidatos
também passam por inspeção de
saúde, exame de aptidão psicoló-
gica, teste de avaliação do condi-
cionamento físico.

Os aprovados deverão se apresen-

D I V U LG AÇ ÃO

FAB: ajuda de custo de R$ 1.010

tar na Escola de Especialistas de Ae-
ronáutica (EEAR), em Guaratingue-
tá (SP), no dia 30 de junho de 2019.
Após a formatura, o aluno é pro-
movido à Terceiro-Sargento e re-
ceberá R$ 3.825 de salário.

