VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Festa, missa
e bênção para
c a m i n h o n e i ro s

Evento organizado
pela Paróquia
Santíssima Trindade,
em Cariacica, vai
homenagear esses
p r o f i ss i o n a i s

A Paróquia Santíssima Trin-

dade, em Vila Capixaba,
Cariacica, dá início hoje à
Festa do Caminhoneiro, com di-
versas atividades como missas,
bênção, carreata e shows.

Hoje, às 19h30, haverá eucaris-
tia paroquial com a participação
dos caminhoneiros e suas famí-
lias na Comunidade São Jorge,
em Vila Capixaba.

Amanhã, às 19h30, no Centro
Pastoral São João Bosco, no bair-
ro Dom Bosco, haverá sessão es-
pecial em homenagem aos pro-
fissionais do volante.

Já no sábado, as atividades vão
se concentrar na Ceasa, entre 17

horas e 23h30, com exposição de
caminhões, carros e motos, pro-
dutos e serviços diversos, praça
de alimentação, parque infantil e
apresentação da banda Eden
S h ow.

Domingo, também na Ceasa, às
9 horas o padre Paulo Sérgio Vail-
lant vai celebrar uma missa serta-
neja, seguida por bênção e car-
reata de caminhoneiros e demais
motoristas que estiverem no lo-
cal.

Na carreata, os fiéis vão levar as
imagens de São Cristóvão, pa-
droeiro dos motoristas e viajan-
tes, e de Nossa Senhora Apareci-
da, padroeira do Brasil.

O trajeto será da Ceasa até o
posto de combustíveis Sete Belo,
retornando ao ponto de partida.
Por volta das 11h, a banda de con-
go Konshaça faz sua apresenta-
ção. Ao meio-dia, almoço e show
com Wall Barcellos e Rogério.

O Musical Prateado é a atração
marcada para as 14 horas e, logo
após, haverá o sorteio de uma

O PADRE Paulo Sérgio Vaillant vai presidir missa sertaneja domingo

ação entre amigos que vai dar co-
mo prêmio uma moto Honda
CG125KS e três prêmios de R$ 1
mil. O encerramento da festa será
às 17 horas.

A entrada e o estacionamento

nos dias do evento são gratuitos. A
Paróquia Santíssima Trindade,
que organiza a festa, está localiza-
da na rua Fundão, s/n º, Vila Capi-
xaba, Cariacica. Informações:
3343-1189 e 99896-1260.

D I V U LG AÇ ÃO

Culto de inauguração
O pastor Douglas Lopez convida para a inaugu-
ração da Assembleia de Deus Church, nos próxi-
mos dias 23 e 24, às 19h. O templo fica na rua Dom
Pedro II, 63, Cruzeiro do Sul, Cariacica.

No culto, haverá participações especiais de Anil-
som Rosa, Bruna Olly, Mirian Calixto, pastor Julia-
no Almeida, pastor Nerildo Accioly, Josué Pereira e
Pedro Geraldo Mazarão, mais conhecido como PG
(foto). PG é cantor, compositor, pastor, produtor
musical, multi-instrumentista e arranjador. Foi no
grupo Oficina G3 que o artista alcançou notorieda-
de nacional.

Pre p a ra ç ã o
Começa na próxima segunda-
feira, às 19h15, a preparação para o
1º Congresso Eucarístico Arqui-
diocesano na Catedral de Vitória.
Até a próxima quarta-feira, sem-
pre no mesmo horário, haverá for-
mação e espiritualidade eucarísti-
ca com os temas “Eucaristia: fonte
e missão da Igreja”, “Euc aristia:
serviço na identidade e missão dos
leigos e leigas” e “Eucaristia: nova
sociedade no lavar os pés”.

Congresso para jovens
A Juventude da Igreja Aviva-
mento Pentecostal da Bíblia reali-
za entre o próximo sábado e se-
gunda-feira, sempre às 19 horas, o
21º Congresso de Jovens e Adoles-
c e n t e s.

O tema do evento, que contará
com a participação de vários gru-
pos, é “Jovens, Firmes e Constan-
tes”. A igreja fica localizada da rua
Francisco Martins de Paula, 22,
Alto Laje, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Encontro com Dunga e Pitter
O Grupo de Amigos Canção Nova Vitória está com uma
promoção especial chamada “Encontro com Dunga e Pit-
ter ”. Quem fizer um vídeo divulgando o 4º PHN, que será
realizado no dia 19 de agosto, na Arena Vitória, e tiver mais
curtidas, vai poder se encontrar com os missionários no dia
do show. Para saber como proceder, basta entrar na página
do Grupo no Facebook.

Wo r k s h o p
A Igreja Metodista Cen-
tral de Cachoeiro de Itape-
mirim vai promover no pró-
ximo dia 28, às 15h, um
workshop de desenhos
com Paollo Vardiero (foto).
Paollo é um artista plásti-
co que consegue transmitir
seus sentimentos através
da arte. Seu traço chama a
atenção por utilizar perso-
nagens da cultura pop para
divulgar as mensagens de
Jesus. A Igreja Metodista
fica na rua Samuel Levy,
303, Aquidaban, Cachoei-
ro de Itapemirim.

D I V U LG AÇ ÃO

Campanha na
Igreja Desafios
Hoje, no culto das 19h30, vai
ser realizada uma grande cam-
panha de milagres na Igreja
Assembleia de Deus Desafios,
com o pastor Ely Blunck (foto)
e Ministério Adoradores.

O templo fica localizado no
cruzamento da rua João Bas-
tos Vieira com a rua Álvaro
Sarlo, na Ilha de Santa Maria,
em Vitória. Inf.: 3322-8052.

A PALAVRA“Pela fé, entendemos que foi o

de Deus” HEBREUS 11:3

universo formado pela palavra

O PADRE Gudialace (foto) é
quem preside a missa hoje, às
19h30, no Cerco de Jericó da
Comunidade Santíssima Trinda-
de. Av. Sérgio Cardoso, 877,
Guaranhuns, Vila Velha.

* * *

“V I N D E: Eis que restauro as
suas forças” é o tema que Sid-
ney Dias Rocha vai pregar hoje,
às 22h30, no grupo de oração
Sentinelas da Manhã. O encon-
tro é na Paróquia Nossa Senho-
ra da Paz, Itaparica, Vila Velha.

* * *

O ENCONTRO de Jovens com
Cristo da Praia do Suá convida
para a missa em comemoração
aos seus 36 anos de existência
no próximo domingo, às 19h, na
Matriz São Pedro, que fica na
Praia do Suá, em Vitória.

* * *

ROBERTO FERRI vai falar so-
bre “Deus, Religião e Religiosi-
dade”hoje, às 18h, no Núcleo Es-
pírita Irmão Maurício. Av. Maruí-
pe, 1735, São Cristóvão, Vitória.

* * *

SE RÁ no próximo sábado, às
19h30, o Culto de Casais da Igre-
ja Evangélica Batista Vitória. O
preletor será o pastor Marcelo
Chagas, que vai falar sobre o te-
ma “Fazendo o Casamento dar
Cer to”. Rua do Canal, 725, Jar-
dim da Penha, Vitória.
* * *

A FRATERNIDADE Ta b a ja ra
comemora hoje, às 20 horas, o
dia dos mentores Caboclo Taba-
jara e Cabocla Rosa de Jurema,
com reunião exclusivamente
para os Iniciados da O.S.T. e
O.S.M., sendo que 1º, 2º, 3º
graus devem comparecer. Rodo-
via Governador José Sete, 7, Vila
Tabajara, Cariacica.

CA L E N DÁ R I O
São Símaco
Nasceu na Ilha da Sardenha
no século V. Pertenceu ao clero
romano e foi eleito Papa em 498.
No tempo de Símaco, a Igreja era
duramente atingida por perse-
guições. Símaco era conciliador,
homem de justiça.

