6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

LEONARDO BICALHO/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

A Copa dos imigrantes
Independente de quem tenha levado a taça uma coisa é fa-

to: essa Copa foi a Copa dos imigrantes e seus filhos. Copa
da Europa, cujos países se destacaram e chegaram aos pri-
meiros lugares. A Copa dos filhos e netos da África que com-
puseram de 50% a 70% dos integrantes dos times finalistas.

Nosso rei Pelé já havia dito que
a África seria campeã do mundo
ainda no século XX.

Não foi bem assim, mas não há
dúvida que o Continente Africa-
no foi lindamente representado
com muitas e brilhantes jogadas
por seus filhos de diferentes paí-
s e s.

outras nações, como Filipinas,
sem que necessariamente tenha
sido ex-colonias ou protetorados.
É que seu porto, em Lampedusa,
na Sicília, é o caminho mais curto
e hoje, ao viajar pela Itália, nota-
mos muitos asiáticos, muçulma-
nos e italianos barulhentos inte-
ragindo com natu-
ra l i d a d e.

Acabei de voltar
de uma Europa que,
devido à globaliza-
ção e ao fluxo cons-
tante de imigrantes
de todas as partes da
África e da Ásia, há
alguns anos vem se
tornando muito
mais plural, interes-
sante e miscigena-
da.

Quem vai ao cen-
tro de Londres, es-
perando encontrar
uma população com
biotipo inglês como
os filhos e netos da
Rainha Elizabeth, se
surpreende com a
multidão de ho-
mens de turbante e
mulheres com xa-
dor e cabeças cober-
tas por todos os mo-
delos de lenços usa-
dos pelas muçulma-
n a s.

Neste momento,
pela primeira vez
depois de muito
tempo, o governo
Italiano resolveu fe-
char seu porto e
suas portas aos imi-
grantes. O assunto
não sai do noticiário
local e internacio-
nal.

E nesse momento
em que toda a Euro-
pa se debruça para
estudar a “q u e st ã o
da imigração” n ão
deixa de ser uma
grande ironia que a
final da Copa se dê
com duas equipes
em que uma delas, a
da França, seja com-
posta com nada me-
nos de 70% de fran-
ceses filhos e netos
de imigrantes.

SORTEIO DA PROMOÇÃO Prêmio Todo Dia foi realizado durante o programa Ronda Geral, da TV Tribuna/SBT

PRÊMIO TODO DIA

Leitores comemoram
R$ 500 em compras

Moradores de Vitória,
Vila Velha, Cariacica
e da Serra foram os
contemplados da
semana na promoção
da Rede Tribuna

Tainá CamposMais sete leitores de A Tri-

buna foram premiados
ontem com vale-compras,
no valor de R$ 500 cada, na pro-
moção Prêmio Todo Dia. No sor-
teio realizado ontem, a sorte che-
gou para dois moradores de Vitó-
ria, dois de Cariacica, dois de Vila
Velha e um da Serra.

O vale-compra pode ser usado
pelo sorteado para adquirir pro-
dutos na rede de supermercados
Extrabom, parceira da promoção
da Rede Tribuna.

Em Vitória, foram premiados o
aposentado Roberto Claudio de
Aguiar, de 80 anos, do bairro Mata
da Praia, e Beatriz Gonzalez Mon-
t e i ro.

Os sortudos de Cariacica foram
o motorista Luiz Alberto Maciel,
52, de Campo Grande, e Adilson

MUNICÍPIO

OS PREMIADOS
GANHADOR
Roberto de Aguiar Vitória
Vitória
Beatriz Gonzalez
Luiz A. Maciel
Cariacica
Cariacica
Adilson Menezes
Vila Velha
Maria da Silva
Vila Velha
Valter Souza
Gilvan Nobre
Se r ra

FONTE: REDE TRIBUNA

Menezes , de Cariacica-Sede.

Em Vila Velha, foi a vez da pen-
sionista Maria da Silva Alves, 58,
de Alvorada, e do aposentado Val-
ter Souza, 72, de Vila Batista, leva-
rem o prêmio para casa.

Já na Serra, o contemplado foi o
padeiro Gilvan Nobre Zizo, 33, de
José de Anchieta.

O motorista Luiz Alberto Maciel
disse que assistiu ao sorteio e que
ficou tão feliz quando ouviu seu
nome que deu um pulo da cadeira
e fez a festa com a sua família.

“Estou muito feliz! Pulei da ca-
deira quando ouvi meu nome. Es-
se prêmio veio na hora certa! So-
mos assinantes do jornal e deposi-
tei sete cupons”, contou.
O diretor de Marketing da Re d e
Tr i b u n a , Geraldo Schuller, desta-
cou que, semanalmente, é possível
participar para também se tornar
um dos leitores premiados.

“A cada semana temos novos ga-
nhadores utilizando o seu vale-
compra. Basta participar e acredi-
tar que o seu cupom poderá ser
contemplado”, ressaltou Schuller.
O sorteio foi realizado ao vivo
ontem pelo ator Wilson Nunes,
acompanhado do auditor Márcio
Braga, durante o programa Ronda
Geral, da TV Tribuna/SBT, apre-
sentado por Débora Moraes.

CUPONS

Para participar dos sorteios, o
leitor deve preencher os dados
pessoais corretamente nos cupons
publicados nos Classificados de A
Tr i b u n a .

As urnas da promoção estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom de
todo o Estado, na portaria da Re d e
Tr i b u n a , em Vitória, e na sucursal
da rede, em Cachoeiro de Itapemi-
rim.

Acabei de

voltar de uma
Europa que

vem se
tornando
muito mais

p l u ra l ,

i n t e re ss a n t e
e miscigenada

Nem podia ser di-
ferente: a Inglaterra
por séculos ocu-
p ou /c ol on iz ou /ex-
plorou países como a Índia, Egito
e Congo – só para falar de alguns.
Portanto os vínculos permane-
cem para o bem e para o mal.

O mesmo pode-se dizer da
França com Argélia, Marrocos e
outros países cujos filhos e netos
de imigrantes são hoje cidadãos
f ra n c e s e s.

Itália - O país sempre recebeu
imigrantes da Líbia e de muitas

A da Croácia tam-
bém tem seu con-
tingente, embora
em menor número.
Ainda assim, o fato
deveria fazer repensar os gover-
nantes desses países, cujo futuro
de tanta gente está em suas
m ã o s.

Com vontade política, tudo é
possível para melhorar a vida em
sociedade. Assim como, ficou
provado que no esporte a deter-
minação e a paixão superam a
técnica ou a tradição.

Até 2022!!

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

ROBERTO CLAUDIO DE AGUIAR, 80, aposentado

ter sido sorteada! Vou

compartilhar com a minha filha.

A promoção é ótima”

“É uma felicidade imensa
“Eu compro o jornal todos
“Estou muito feliz! Pulei da

fazer a compra do mês!”

veio na hora certa!”

os dias! A promoção é uma
maravilha. Vamos aproveitar para

tinha sido sorteado. O prêmio

cadeira quando eu vi que

MARIA DA SILVA ALVES, 58, pensionista

LUIZ ALBERTO MACIEL, 52, motorista

e estou muito feliz por ter
sido um dos contemplados. Vai

garantir a compra do mês”

“Compro o jornal todos dias
“Ficamos muito felizes com

promoção é muito boa”

a notícia! Vamos gastar
o vale-compras aos poucos. A

GILVAN NOBRE ZIZO, 33, padeiro

VALTER SOUZA, 72, a p o s e n ta d o

VALIDADE DOS CUPONS

Os cupons da promoção têm vali-
dade. Os leitores devem ficar atentos
para não serem desclassificados.

Unicamp lidera lista de
melhores universidades

A Universidade Estadual de
Campinas (Unicamp) ficou na pri-
meira colocação no ranking de
melhores universidades da Améri-
ca Latina, divulgado ontem pela
revista britânica Times Higher
Education (THE).

A instituição ocupa o topo da lis-
ta pela segunda vez consecutiva.
Em 2016, primeiro ano que a pu-
blicação divulgou os dados, a uni-

dade havia ficado na segunda posi-
ção, atrás da USP.

As universidades brasileiras
ocupam seis das dez primeiras po-
sições. A USP ficou em 2º lugar; a
Universidade Federal de São Paulo
(Unifesp), em 4º; a PUC-RJ, em 7º;
a Universidade Federal de Minas
Gerais (UFMG), em 9º, e a Univer-
sidade Federal do Rio Grande do
Sul (UFRGS), em 10º.

