VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Menino de 6 anos morre
afogado durante passeio

Marcos Daniel Venturi
estava com grupo de
20 meninos do abrigo
Instituto Vida. Ele
morreu na piscina de
uma chácara da Serra

W H ATSA P P

Tais de HollandaUm menino, de 6 anos, mor-

reu afogado, na tarde de on-
tem, em uma piscina de
uma chácara, na Serra. A vítima
estava com outros meninos e ado-
lescentes do abrigo em que vivia, o
Instituto Vida. O caso ocorreu por
volta das 13h20, na rua Santa Cata-
rina, no bairro Estância Monazíti-
ca.

Marcos Daniel Venturi foi retira-
do da piscina, socorrido até a che-
gada do Samu, que também tentou
reanimá-lo, mas não resistiu.

A polícia trabalha com afoga-
mento acidental, mas o caso será
investigado pela Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida da Serra.

De acordo com o Departamento
Especializado de Homicídio e
Proteção à Pessoa (DHPP), o pas-
seio era feito com um grupo de 20
meninos com idades entre 4 e 16

O NÚMERO

20 crianças

passavam o dia na chácara

CHÁCARA , na Serra, onde criança morreu afogada, fica na rua Santa Catarina, no bairro Estância Mo n a z í t i c a

anos, supervisionados por oito
adultos do instituto. Eles chega-
ram ao local às 8 horas, de ontem, e
passariam o dia.

O local conta com quatro casas, a
piscina de adulto, onde Marcos
Daniel morreu, e mais duas pisci-
nas para crianças. O refeitório, on-
de o grupo participava de um al-
moço com churrasco, fica distante
das piscinas, que são cercadas.

Ainda não se sabe como o meni-
no entrou na piscina de adultos,
com 1,5 metro de profundidade.

De acordo com os investigadores,
Marcos Daniel ficou cerca de 15 mi-
nutos, no fundo da piscina, até ser
visto pela filha do dono da chácara.
O corpo do menino foi levado
para o Departamento Médico Le-
gal de Vitória (DML) e até a noite
de ontem não tinha sido liberado.

Investigadores contaram que as
crianças são encaminhadas ao
instituto via Vara da Infância e Ju-
ventude da Serra. A Justiça iria
informar aos parentes sobre a
m o r t e.

Segundo a polícia, a mãe do meni-
no é viva, porém uma tia é que ma-
nifestou interesse em ficar com ele.
A reportagem esteve no Institu-

to Vida, mas não foi atendida.

Pai é preso por abusar
do filho de 5 anos

Pneu atinge carro
de cantor sertanejo

Um homem acusado de abusar
sexualmente do próprio filho, de 5
anos, foi preso na última quinta-
feira, na casa onde morava, em
Montanha, no Norte do Estado.

O nome do suspeito não será di-
vulgado para preservar a identida-
de da criança.

O pedido de prisão preventiva
foi feito pelo Ministério Público do
Espírito Santo (MP-ES). De acor-
do com o documento, o suspeito é
separado da mãe da vítima. O me-
nino passava os finais de semana
com o pai, que se aproveitava dos

LEANDRO FIDELIS - 13/08/2016

V I STA da Cidade Montanha

momentos a sós com o filho para
praticar o crime.

O caso foi denunciado pela mãe
do menino ao Conselho Tutelar de
Montanha. Conforme o MPES, a
própria vítima relatou os abusos
para uma das avós e para a mãe.

O menino teria contado que o
pai pedia para ele não gritar du-
rante os estupros, porque “menino
bonito não grita”. A criança falou
ainda que o pai pedia para ele não
contar sobre os abusos para nin-
guém, porque o pai iria preso.

Em depoimento ao Ministério
Público, a mãe disse que o filho
passou a ter distúrbios do sono, há
algum tempo, “acordava trêmulo e
assustado no meio da noite”. Tam-
bém contou que a criança voltava
agressiva da casa do pai. Além dis-
so, a mãe já teria sido chamada na
escola onde o filho estuda, porque
ele estava ficando disperso.

O acusado foi encaminhado pa-
ra a Penitenciária Estadual de Vila
Velha 5. A Polícia Civil de Monta-
nha abriu inquérito para investigar
o caso.

“Foi um susto”. Assim o cantor
sertanejo Henrique Castelo, de 29
anos, que faz dupla com o cantor
Rhian, definiu o acidente que so-
freu na noite de terça-feira, na BR-
101, em Linhares.

O cantor seguia para uma con-
sulta médica no município, quan-
do um dos pneus do caminhão que

FAC E B O O K

VEÍCULO destruído no acidente

seguia em sua frente se soltou e
atingiu o carro de Henrique.

Segundo o cantor, o acidente
aconteceu por volta das 19h30, no
Km 161 da rodovia, na altura de
Rio Quartel. Henrique estava sozi-
nho em sua caminhonete S10,
quando o acidente ocorreu.

“Não me lembro direito. Pelo
que me falaram, tinha um cami-
nhão na minha frente, soltou uma
das rodas dele e atingiu meu carro.
Devo ter desviado e batido na qui-
na da traseira do caminhão. O mo-
torista do caminhão fugiu do lo-
cal”, disse o cantor.

A caminhonete ficou bastante
danificada, porém, o cantor sofreu
apenas alguns arranhões. “T i nh a
um conhecido que vinha em um
carro logo atrás de mim. Eu conse-
gui saí do carro consciente e tive
uns arranhões”, relatou ele.

O cantor foi medicado e liberado
para ir para casa, onde se recupera
do susto. Por conta do acidente,
um show da dupla que seria reali-
zado na noite de ontem, em Linha-
res, precisou ser cancelado.

GIRO RÁPIDO
Corpo de jovem é
encontrado em água
O corpo do jovem Rodrigo da
Silva Santos, 25 anos, foi encon-
trado às 10h30 de ontem no cór-
rego São José do Honorato, zo-
na rural de São Domingos do
Norte, debaixo da ponte.

O pai foi quem avisou à polí-
cia e contou que Rodrigo estava
desaparecido há quatro dias.
Ele morava em São Gabriel da
Palha. Não havia sinais de vio-
lência. O corpo foi levado para
o Serviço Médico Legal de Co-
latina.
Acidente mata
motorista em Colatina
O motorista Antonio Cisnan-
do Teodosio, de 46 anos, mor-
reu após bater com seu Fiat Uno
num Palio Fire na rodovia ES-
080, Km 141, em Colatina. A ba-
tida aconteceu às 22 horas de
terça-feira no local conhecido
como “g a rg a n t a ”.

Antônio seguia sentido São
Domingos do Norte para Cola-
tina e o motorista do Palio, Igor
de Almeida Dias no sentido
oposto. Ele teve ferimentos le-
ves e o bafômetro deu negativo.

FÁBIO NUNES/AT

Morto a tiros e com
corte no pescoço
Um homem, não identifica-
do, com idade entre 35 e 40
anos, foi morto a tiros e com
um corte na garganta, na ma-
nhã de ontem, em Campo
Verde, Viana.

Segundo a polícia, o corpo
foi encontrado em uma região
de mata, próximo a uma pon-
te, por moradores. A vítima
estava com as mãos amarra-
das e os olhos vendados por
uma camiseta. Nenhum sus-
peito do crime foi localizado.

Acusado de estupro
morre em cela
Cinco dias após a prisão de
um lavrador, de 50 anos, acusa-
do de estuprar a filha, de 16
anos, o acusado foi encontrado
morto na cela do Centro de De-
tenção Provisória de São Do-
mingos do Norte, terça-feira.

A Secretaria de Justiça do Esta-
do disse que apura o caso. A me-
nina contou à polícia que era estu-
prada desde os 12 anos e está grá-
vida. Um exame foi feito de teste
de paternidade. O crime ocorreu
em São Gabriel da Palha.

