26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

Partidos começam as
convenções amanhã

BOL SONARO
f l ex i b i l i z o u
os termos
da aliança e,
agora, diz
aceitar um
acordo para
a disputa
p ro p o rc i o n a l

DISPUTA À PRESIDÊNCIA

Bolsonaro tem novo
revés na escolha de vice

Após negativa do PR,
general Augusto Heleno
não vai encabeçar chapa
com o pré-candidato.
Janaína Paschoal agora
está cotada ao posto

BRASÍLIA E RIODepois do fracasso da nego-

ciação com o PR, a campa-
nha de Jair Bolsonaro (PSL)
à Presidência da República sofreu
ontem novo revés, com a negativa
do Partido Republicano Progres-
sista (PRP) para a indicação do no-
me do general Augusto Heleno ao
posto de candidato à vice.

Faltando três dias para a con-
venção que deve confirmar a can-
didatura de Bolsonaro, o PRP diz
que, por ora, não tem como fechar
a aliança. Na última semana, Hele-
no passou a ser tratado como a
principal aposta de Bolsonaro,
após o naufrágio da articulação
para que o senador Magno Malta
(PR-ES) integrasse a chapa.

Da mesma forma que os acordos
estaduais impediram o avanço das
negociações com o partido de Val-
demar Costa Neto, as pretensões
do nanico PRP nos estados tam-
bém comprometeram as ambições
do ex-capitão do Exército.

Coligada ao governador petista
da Bahia, Rui Costa, por exemplo,
a sigla não quer pôr em risco alian-
ças que já foram costuradas.

Logo pela manhã, o PRP afir-
mou, por meio de sua assessoria,
que a aliança estava “descartada” e
que o general será candidato ao
Senado pelo Distrito Federal.

Heleno, contudo, negou a infor-
mação e disse que pretende sair do
partido. À tarde, porém, Bolsonaro
ainda nutria esperanças de contar
com Heleno, apesar da negativa do

“Ainda ficou uma

amanhã (hoje)”

Jair Bolsonaro, pré-candidato
do PSL à Presidência

esse acordo feche

frestinha e talvez

militar da reserva e de seu partido.
O pré-candidato afirmou que
existe “uma frestinha” para um
acordo, que poderia envolver
alianças para os cargos proporcio-
nais (deputado federal e estadual)
em alguns estados.

“Ainda ficou uma frestinha e tal-
vez esse acordo feche amanhã
( hoje)”, disse Bolsonaro, que lide-
ra todas as pesquisas sem a pre-
sença do ex-presidente Lula.

Para tentar reabrir as negocia-
ções, o pré-candidato flexibilizou
os termos da aliança e, agora, diz
aceitar um acordo para a disputa
proporcional, mas isso ainda vai
depender dos presidentes das le-
gendas em cada estado.

Com o naufrágio aparente de
suas duas principais apostas, o
pré-candidato corre em busca de
uma alternativa. Uma delas é a ad-
vogada Janaína Paschoal, filiada
ao mesmo PSL de Bolsonaro.

O nome dela vinha sendo cotado
para a disputa do governo de São
Paulo, embora pessoas ligadas ao
partido no estado acreditem que a
advogada prefira concorrer à vaga
de deputada.

A partir de amanhã e até 5 de
agosto, os partidos políticos ini-
ciam suas convenções para divul-
gar oficialmente as candidaturas e
alianças para à disputa eleitoral.
Às vésperas das primeiras reu-
niões, do PDT, que confirma a can-
didatura de Ciro Gomes, e do PS-
TU, em São Paulo, parte do cenário
segue indefinido, já que há legen-
das que ainda negociam alianças
com partidos.

No Estado, as primeiras conven-
ções serão realizadas pelo PMB,
na próxima segunda-feira, pelo
PT, no dia 28 deste mês, e pelo
PSL, no dia 31.

Segundo a legislação eleitoral, os
candidatos ficam proibidos, por
exemplo, de comparecer a inaugu-
rações de obras públicas, bem co-
mo de contratar para esses eventos
shows artísticos pagos com recur-
sos públicos.

Também fica proibida a propa-
ganda institucional de atos ou ser-
viços dos órgãos públicos. Além
disso, não poderão, por exemplo,

RAMON BITENCOURT/AGÊNCIA ESTADO

CIRO lança candidatura em Brasília

AS DATAS

nomear, contratar ou demitir sem
justa causa servidores públicos.

Até a posse dos eleitos, também
não poderão transferi-los ou exo-
nerá-los, salvo em determinadas si-
tuações, como em relação aos co-
missionados e cargos de confiança.
A lei proíbe a transferência de re-
cursos da União aos estados e mu-
nicípios, e dos estados aos municí-
pios, com exceção de recurso com
cronograma prefixado ou para
atender situações de emergência.
Os agentes também ficam proi-
bidos de fazer pronunciamento
em cadeia de rádio e televisão fora
do horário eleitoral gratuito. De
acordo com o TSE, o objetivo das
proibições é “evitar o uso e a in-
fluência da máquina pública na
campanha em benefício de um ou
mais candidatos”.

O CALENDÁRIO ELEITORAL
As próximas datas
> 15 DE AGOSTO: último dia para o re-
gistro de candidatura.

> 16 DE AGOSTO: permitida a realiza-
ção de propaganda eleitoral, como
comícios, carreatas, distribuição de
material gráfico e propaganda na in-
ternet (desde que não paga).

> 31 DE AGOSTO: início da propaganda

eleitoral gratuita no rádio e TV.

> 4 DE OUTUBRO: fim da propaganda
eleitoral gratuita no rádio e na televi-
são e último dia para debates.

> 7 DE OUTUBRO: 1º turno das eleições,
com votação realizada das 8h às 17h
(horário local). A partir das 17h co-
meça a apuração e a totalização dos
r e s u l ta d o s .

> 12 DE OUTUBRO: Recomeça, para o
2ª turno, a propaganda eleitoral gra-
tuita no rádio e na televisão.

> 28 DE OUTUBRO: 2º turno das elei-

ções

Candidaturas à Presidência
Julho
> AMANHÃ : Ciro Gomes será lançado
pelo PDT Brasília. Em São Paulo, Ve-
ra Lúcia é confirmada pelo PSTU.

que Meirelles.

c a n d i d at u ra s :

> DIA 1º: PCdoB lança Manuela D´ávila.
> DIA 03: é a vez do MDB, com Henri-

> SÁBADO : Psol confirma Guilherme

Boulos à Presidência.

> D OM I N G O : candidatura de Jair Bol-
sonaro é lançada no Rio de Janeiro.
Agosto
> EM AGOSTO oito partidos lançam

> DIA 04:Geraldo Alckmin (PSDB), Lu-
la (PT) e João Amoêdo (Novo), em
São Paulo; Marina Silva (Rede) em
Brasília, ; Álvaro Dias (Podemos) em
Curitiba.

> DIA 05: PRTB lança candidatura de

Levy Fidelix , em São Paulo

GIRO RÁPIDO
Ciro xinga promotora ao
ser acusado de injúria
O pré-candidato do PDT à Presi-
dência, Ciro Gomes, reagiu com
um xingamento à iniciativa do Mi-
nistério Público de São Paulo de
pedir a instauração de inquérito
para averiguar suposto crime de in-
júria racial que teria sido cometido
pelo pedetista contra o vereador
Fernando Holiday (DEM). “Um fi-
lho da p... desse faz isso”, afirmou.
A responsável pelo caso, no en-

tanto, é uma promotora.

PTB fecha aliança
com Alckmin
Com dificuldade de fechar acor-
do com o blocão – DEM, PP, PRB e
Solidariedade –, o pré-candidato
do PSDB à Presidência, Geraldo Al-
ckmin, obteve ontem uma boa no-
tícia: o PTB confirmou apoio ao seu
nome para o Palácio do Planalto.

A decisão do PTB terá de ser ofi-
cializada na convenção nacional da
legenda, no próximo dia 28.

DU AMORIM/AGÊNCIA ESTADO

ALCKMIN consegue apoio

Revisão da prisão em
2ª instância só em 2019
O ministro Dias Toffoli, que as-
sume a presidência do Supremo
Tribunal Federal (STF) a partir de
setembro, não pretende pautar em
2018 as ações que tratam da prisão
após condenação em segunda ins-
tância. O tema ficará para 2019.

Apesar de pessoalmente defen-
der a revisão do entendimento
atual, o ministro tem dito a interlo-
cutores que a Corte já se debruçou
sobre o tema neste ano.

Ex-deputado petista e
irmão são absolvidos
Por dois votos a um, a 8ª Turma do
Tribunal Regional Federal da 4ª Re-
gião (TRF-4) absolveu o ex-deputa-
do André Vargas (ex-PT) de uma
condenação de lavagem de dinheiro.
Também foi absolvido Leon Denis
Vargas Hilário, irmão de Vargas.

Apesar da decisão, o ex-deputa-
do continuará preso porque cum-
pre outra pena, de 13 anos e dez
meses de prisão, por corrupção
passiva e lavagem de dinheiro.

