FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a
PESQUISA DOCTUMMais de 100 mil nunca
tiveram carteira assinada

Levantamento aponta
que 124.152 pessoas da
Grande Vitória nunca
trabalharam no regime
da CLT, o equivalente
a 8,4% da população

THIAGO COUTINHO/AT

Caio MirandaA manicure Gracielli Santos

da Silva, de 30 anos, trabalha
desde os 12 anos de idade e
nunca teve a carteira assinada. Ho-
je, dona do próprio negócio, ela diz
que ficar na informalidade foi uma
opção da qual não se arrepende.

“A carteira assinada te priva de
muita coisa. Se você ou seu filho fi-
ca doente, por exemplo, seu chefe
acha que é 'frescura'. Isso também
nunca afetou o meu orçamento.
Pago dois aluguéis e crio meu filho
de 13 anos sozinha, somente com a
renda das unhas que faço”, justifi-
cou a manicure.

Gracielli é apenas uma das
124.152 pessoas da Grande Vitória
que nunca trabalharam no regime
da Consolidação das Leis do Tra-
balho (CLT).

Da população da região metro-
politana maior de 18 anos — 1 ,4 7 8
milhão, segundo o Instituto Brasi-
leiro de Geografia e Estatística
(IBGE) —, 8,4% se enquadram
nessa situação, de acordo com
uma pesquisa realizada pelos alu-
nos do curso de Administração da
Faculdade Doctum de Vitória.

Em relação ao tempo de infor-
malidade no trabalho dos entre-
vistados, 63,3% deles buscaram o
mercado informal a partir dos últi-
mos quatro anos.

Segundo o economista e coorde-
nador de Extensão da Rede Doc-
tum, Paulo Cezar Ribeiro Silva,
responsável pela análise dos resul-
tados da pesquisa, o período coin-
cide justamente com o início da
crise econômica que afetou o País
nos últimos anos.

“É um percentual elevado na
atual circunstância. Isso significa a
consolidação de uma crise que pa-
rece não ter fim. É só ver o número
desempregados no País. São mais
de 13 milhões”, disse.

PREVIDÊNCIA

Além do alto índice de desem-
prego, Paulo Cezar ressaltou que
muitas pessoas procuram a infor-
malidade porque não querem
mais contribuir no regime previ-
denciário tradicional, público.

“Com esses deficits bilionários,
muitos veem o risco de a Previ-
dência Social falir, assim como
ocorreu em países como Portugal
e Grécia. As pessoas não se preo-
cupam muito mais em ter carteira
assinada e preferem ficar no mer-
cado informal, sem ter de arcar
com os encargos previdenciários”.

A MANICURE
Graciele Santos
da Silva trabalha
na informalidade
há 18 anos e não
demonstra nenhum
a r re p e n d i m e n t o

“Jovens são os que mais sofrem”

A pesquisa da Faculdade Doc-
tum de Vitória também apontou
que a dificuldade de conseguir um
emprego “t ra d i c i o n a l ” atinge mais
os jovens da Grande Vitória, se-
gundo o economista e coordena-
dor de Extensão da Rede Doctum,
Paulo Cezar Ribeiro Silva.

De acordo com ele, com o mer-
cado cada vez mais exigente, mui-
tos deles desembocam diretamen-
te para o mercado informal.

“O mercado exige muito mais
conhecimento e experiência. Por
isso, pessoas acima dos 35 anos es-
tão menos na informalidade. En-
quanto que, na faixa etária entre 18
e 25 anos, 84,2% estão trabalhando
informalmente há menos de qua-
tro anos, apenas 39,9% dos maio-

LEONE IGLESIAS — 12/12/2016

PAULO CEZAR: mercado informal

res de 35 anos entraram na infor-
malidade nesse período”.

O coordenador da Rede Doctum
afirmou que dois fatores explicam
essa maior participação do jovem
no mercado informal: a necessida-
de de sobreviver e a busca por um
trabalho que possua maior flexibi-
lidade de horários.

“O jovem é quem mais sofre. Ele
não está entrando nesse modelo
antigo de carteira assinada e in-
gressa no empreendedorismo por
necessidade, e não no empreende-
dorismo de vocação, aquele que a
pessoa sonha em ter o próprio ne-
gócio. Além disso, muitos traba-
lham informalmente nos meios di-
gitais e gostam da flexibilidade de
horários que as plataformas têm”.

DADOS DA PESQUISA

Busca por renda extra e qualidade de vida

Sem carteira assinada
> A PESQUISA sobre a informalidade
na Grande Vitória mostrou que 8,4%
dos entrevistados nunca trabalha-
ram com carteira assinada, o que
corresponde a 124.152 pessoas.

> O RESTANTE, 91,6%, já tiveram ou
ainda possuem vínculo empregatí-
cio. Ou seja, alguns deles buscam o
setor informal para obter rendimento
extra ou melhor qualidade de vida.
Tempo na informalidade
> SEGUNDO O LEVANTAMENTO 1 9, 2 %

dos entrevistados estão nesse merca-
do há menos de um ano; 44,1%, entre
um e quatro anos; 23%, entre cinco e
dez anos; e 13,7%, há mais de 10 anos.
M o t i va ç õ e s
> A FALTA DE EMPREGO foi a principal
justificativa apontada pelos entre-
vistados para buscar o mercado in-
formal (35,5%).

> SOBREVIVÊNCIA (20,9%); qualida-
de de vida (17,7%); flexibilidade de
horário (13,9%); e renda extra (12%)
foram as outras razões citadas.

Metodologia
> ENTRE OS DIAS 15 E 30 do mês pas-
sado, alunos do curso de Administra-
ção da Faculdade Doctum de Vitória
entrevistaram 417 pessoas que
atuam profissionalmente no merca-
do informal nos municípios de Vitória,
Serra, Vila Velha, Cariacica e Viana.
> A MARGEM DE ERROfoi de 4,9 pontos
percentuais (para mais ou para me-
nos), considerando um intervalo de
confiança de 95%.

Fo n t e : Faculdade Doctum de Vitória.

Informalidade
no Brasil vem
c re s c e n d o ,
aponta IBGE

Com a taxa de desemprego ain-
da acima do patamar de 12% no
País, a informalidade tem se torna-
do protagonista em fazer com que
esse índice não suba ainda mais.

Segundo a Pesquisa Nacional
por Amostra de Domicílios (Pnad)
Contínua de maio, realizada pelo
Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE), em 12 meses, o
emprego sem carteira assinada
cresceu 5,7%, com acréscimo de
597 mil novos postos.

Soma-se a isso mais 568 mil no
— aumento de 2,5% — que agora
trabalham por conta própria e
mais 229 mil — crescimento de
5,6% — de empregadores, o que in-
dica aumento do “espírito de em-
p re e n d e d o r i s m o ” do brasileiro.

Também cresceu o emprego no
setor público, enquanto o trabalho
doméstico ficou estável.

Já o emprego com carteira no
setor privado caiu 1,5%, o que sig-
nifica a extinção de 483 mil postos
de trabalho no País.

Se em 12 meses o País tem 536
mil desempregados a menos
(-3,9%), também nesse período só
viu crescer o trabalho autônomo e
sem carteira.

D I V U LG AÇ ÃO

CARTEIRA de trabalho: re d u ç ã o

ANÁLISE

Elcio Paulo
Te i xe i ra ,
CEO da Heach Brasil,
EUA e América Latina

“Novos cenários no
mercado de trabalho”
“O mercado de trabalho tem
mudado rapidamente. Estamos
vivendo mais uma mudança de
perspectiva com as gerações Y e
Z, que tem uma veia de empre-
endedorismo muito mais aguça-
da que as anteriores.

Soma-se a isso o cenário da
economia e as mudanças na le-
gislação trabalhista que impul-
sionam uma tendência de redu-
ção do modelo formal de “car teira
a ss in ad a” para alternativas co-
mo prestação de serviços e aber-
tura do tão sonhado negócio.

Diante de um mundo globali-
zado, o segredo é ser flexível e
estar aberto às mudanças. Se o
globo não para de girar, por que
temos de parar no tempo?”.

