VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Prefeitura da Serra demite
mais 186 por diploma falso

Chegou a 300 número
de servidores flagrados
em irregularidade.
Eles davam aulas de
Artes, Matemática,
Português e Geografia

LEONARDO BICALHO - 23/05/2018

Felipe PachecoMais 186 servidores da rede

pública de ensino, todos
eles professores, foram
demitidos pela Prefeitura da Serra
por apresentação de diploma falso.
Com isso, o número de exonera-
ções chega a 300 entre o período
de fevereiro e julho.
No dia 23 de maio, a reportagem
de A Tribuna já havia revelado
com exclusividade a demissão de
114 professores no município após
a apresentação de diplomas falsos
de graduação, pós-graduação e
cursos de extensão para contrata-
ção no fim de 2017.

De acordo com o secretário de
Administração e Recursos Huma-
nos da Serra, Alexandre Camilo
Fernandes Viana, cerca de 80%
dos servidores são da disciplina de
Artes, mas também há professores
de matérias como Português, Ma-
temática e Geografia.

As novas demissões são parte do
mesmo processo que resultou nas
exonerações anteriores. O secretá-
rio afirmou que essa é uma preo-
cupação contínua da administra-
ção municipal.

“É o mesmo processo, as mesmas

SAIBA MAIS

O SECRETÁRIO Alexandre Camilo Viana disse que a maioria dos servidores exonerados é da disciplina de Artes

questões. À medida em que identifi-
camos essas situações, vamos exo-
nerando os servidores. É uma verifi-
cação constante”, explicou Viana.

Do número de profissionais que
tiveram o contrato encerrado,
muitos deles apresentaram certifi-
cação de pós-graduação e cursos
i nvá l i d o s.

A avaliação da validade ou não
dos documentos tem início tão lo-
go os servidores apresentam a do-
cumentação necessária para o

processo de contratação.

O secretário fez questão de valo-
rizar o trabalho feito em parceria
com as instituições de ensino —
que não foram divulgadas —, es-
sencial para a identificação desses
casos de fraude.

“Nós fazemos o contato com a
instituição de ensino e verificamos
a veracidade dos diplomas. Posso
garantir que as instituições são
boas parceiras, também têm todo o
interesse em verificar a veracidade

desses documentos. Eles não que-
rem ter o nome vinculado a esse ti-
po de falsificação”, comentou.

Apesar do alto número de pro-
fissionais envolvidos em casos de
diplomas falsos, a Prefeitura da
Serra vê como destoante.

“O número absoluto chama a
atenção, lógico. Mas se pegar o
percentual, em mais de 5 mil pro-
fessores, corresponde a 6%. É cha-
to, mas não é uma situação alar-
mante”, afirmou.

Fiscalização para evitar fraudes
Casos
> A PREFEITURA DA SERRA exone rou
mais 186 servidores da rede pública
de ensino por apresentarem diplo-
mas falsos no processo seletivo para
contratação de profissionais.

> NO TOTAL, 300 SERVIDORES já fo-
ram exonerados do cargo de feverei-
ro a julho deste ano.
Área de atuação
> 80% DOS PROFESSORES exo n e ra-
dos dos cargos ocupavam cargos
nas disciplinas de Artes.

> EM 23 DE MAIO DESTE ANO, a repor-
tagem de A Tribunajá havia revelado
com exclusividade que 114 professo-
res já tinham sido demitidos pelo
mesmo motivo.

D I V U LG AÇ ÃO

PREFEITURA DA SERRA: a p u ra ç ã o

> HÁ TAMBÉM profissionais responsá-
veis por outras disciplinas, como
Matemática, Geografia e Português.
Diplomas
> A MAIORIA DOS DIPLOMAS FALSOS
apresentados são referentes à cur-
sos de pós-graduação. Há também
certificados de graduação e cursos
de extensão apresentados.

> AS INSTITUIÇÕES DE ENSINO l i ga d a s
aos documentos falsos não foram
r eve l a d a s .
Ve r i f i c a ç ã o
> A PREFEITURA DA SERRA faz verifi-
cação constante na documentação
dos profissionais contratados para
evitar este tipo de fraude.

> ASSIM QUE SÃO IDENTIFICADAS as
situações, é feito o pedido de exone-
ração dos servidores.

Novo concurso para
substituir os demitidos

Em função da demissão de 300
professores que apresentaram di-
plomas falsos no ato da contrata-
ção, a Prefeitura da Serra irá pro-
mover um concurso este ano para
repor a perda de profissionais.

Quem garante é o secretário de
Administração e Recursos Huma-
nos da Serra, Alexandre Viana. To-
dos os servidores exonerados já
foram substituídos e a administra-

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSOR: nova seleção

ção municipal irá contratar novos
s e r v i d o re s.

“Todos já foram substituídos ou
estão em processo de substituição.
A gente já fez outra chamada gran-
de e vamos fazer concurso este
ano para contratação para o ano
que vem. Não tem risco de ficar
sem aula”, garantiu Viana.

O secretário explicou que as
substituições costumam levar um
prazo de 15 dias, desde a identifi-
cação dos diplomas falsos até a
exo n e ra ç ã o.

Segundo Alexandre Viana, ape-
sar da exoneração dos profissio-
nais, os alunos da rede pública de
ensino não saem prejudicados. Pa-
ra ele, os maiores afetados são os
profissionais com diplomação, mas
que não podem assumir o cargo.

“O aluno não é prejudicado, nós
temos uma reserva técnica exata-
mente para eles não ficarem sem
aula. Quem fica prejudicado é o
professor que tem a documenta-
ção correta e poderia estar traba-
lhando. O grande interessado, que
é o aluno, não tem qualquer tipo de
p e rd a ”.

Ser vidor
é afastado
após suspeita
de cartel

O servidor suspeito de parti-
cipação em esquema de cartel
em contratos de licitação teve
seu afastamento publicado on-
tem no Diário Oficial, seguindo
determinação judicial. Ele se-
guirá sendo remunerado no pe-
ríodo de 180 dias em que ficará
longe das funções.

O Ministério Público do Espí-
rito Santo (MP-ES) não divul-
gou o nome do servidor, mas na
publicação do Diário Oficial
consta o afastamento de Eduar-
do Chagas, que ocupa o cargo
de agente em desenvolvimento
agropecuário. A reportagem
tentou localizar, na tarde e na
noite de ontem, o servidor, efe-
tivo do Instituto de Defesa
Agropecuária e Florestal (Idaf ),
mas ele não foi encontrado.

Segundo investigações do MP-
ES, o servidor, que estava cedido
à Secretaria de Estado da Agri-
cultura, Abastecimento, Aquicul-
tura e Pesca (Seag), é suspeito de
participação em possível forma-
ção de cartel com mais três em-
presas em contratos de licitação
promovidos pela Seag.

Eduardo Chagas já ocupou o
cargo de subsecretário do Esta-
do para Assuntos Administrati-
vos. Ele estava cedido à Seag
desde julho de 2015.

De acordo com o Portal de
Transparência do governo do
Estado, o servidor recebe mais
de R$ 8 mil de salário bruto.

A reportagem procurou o Idaf
e o Seag para comentar o afasta-
mento do servidor. Os órgãos se
limitaram a dizer que “o referi-
do ato cumpre decisão judicial”.

OPERAÇÃO NEXUS

O MP-ES deflagrou na manhã
da última terça-feira a Opera-
ção Nexus, que cumpriu sete
mandados de busca e apreensão
na Grande Vitória.

Três empresas de pavimenta-
ção de rodovias estão sendo in-
vestigadas por suposta formação
de cartel em pelo menos 100
contratos de licitação promovi-
dos pela Seag desde 2008.

Segundo explicou o promotor
do MP-ES, Victor Cavalcanti,
em coletiva na manhã de terça-
feira, ao menos uma das empre-
sas fez contratos que podem
atingir valores de R$ 40 mi-
lhões no período.

KADIDJA FERNANDES - 17/07/2018

I N V EST I G AÇÃO de contratos

