12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018

Re g i o n a l

ROBERTA BOUGUIGNON

Mistura de sotaques
no Festival de Inverno

Há 25 anos, ao longo do mês de
julho, a cidade de Domingos
Martins, na região Serrana, se
transforma na capital da música
do Espírito Santo. Para comemo-
rar as bodas de prata, o Festival
Internacional de Inverno de Mú-
sica Erudita e Popular reforçou
ainda mais a oferta de oficinas de
prática musical, que neste ano re-
cebem mais de 400 alunos e até
professores de fora do País.

São 21 oficinas, incluindo canto
popular, bateria, contrabaixo elé-
trico, flauta, violino, concertina,
entre outros. Além de músicos do
Estado, participam inscritos de
Minas Gerais, Rio de Janeiro, São
Paulo, Bahia, Sergipe, Goiás, Pa-
raná e Rio Grande do Sul.

“O protagonismo segue sendo
a pedagogia musical, a qualidade
da oferta instrumental, mas tam-
bém reforçamos as opções de
shows populares, como Zé Ge-
raldo. É um festival para causar
impacto, desde a organização,
passando pela limpeza, a segu-
rança, a estrutura e os efeitos”,
afirma a secretária de Cultura e
Turismo de Domingos Martins,

Rejane Entringer.

Os alunos vêm em busca de
aprimorar o conhecimento com
professores de renome, entre os
quais o norte-americano Cliff
Korman, a venezuelana Carla
Rincón, o ex-presidente da escola
de samba Estação Primeira de
Mangueira, Ivo Meirelles, e o
atual mestre de bateria da agre-
miação, Mestre Wesley.

Carla Rinsón, há 14 anos no
Brasil, já participou de quatro
edições do Festival. Já para Cliff
Korman, responsável pela oficina
de piano na Casa da Cultura, esta
é a primeira vez.

“Encontrei aqui um ambiente
muito positivo. Acho esses festi-
vais essenciais para a evolução
musical de alunos e professores.
São momentos de convivência
para levar para a vida”, afirma.

Oziel Vaz Pereira, de Itaboraí
(RJ) toca contrabaixo há 12 anos
e participa pela primeira vez de
uma oficina. “Já conhecia a cida-
de, mas participar como oficinei-
ro é diferente. É o dia todo apren-
dendo”, diz ele, que toca em uma
banda de pagode.

IAGO MIRANDA

AULAS DE MÚSICA estão sendo ministradas por artistas internacionais

Festa em encontro
de “polenta-móveis ”

A famosa e tradicional Serena-
ta Italiana de Venda Nova do
Imigrante está chegando, e as co-
memorações já começaram.
Amanhã acontece o encontro de
emplacamento dos polenta-mó-
veis, a partir das 19h, no Centro
de Informações Turísticas, perto
da rodoviária da cidade.

O encontro terá como atrações
moda de viola e a típica cantarola
italiana. “É um aquecimento para

a Serenata, que fazemos com em-
preendedores do agroturismo,
voluntários da Festa da Polenta e
outros colaboradores”, comenta
Jorge Uliana, secretário munici-
pal de Turismo, Esporte e Lazer.
A Serenata Italiana de Venda
Nova do Imigrante acontece nes-
se sábado, e, para participar com
um polenta-móvel, é preciso se
credenciar e participar do em-
p l a c a m e n t o.

D I V U LG AÇ ÃO

OS VEÍCULOS vão acompanhar a tradicional Serenata Italiana

A FERRUGEM está aparente na estrutura da ponte. Governo garante que manutenção será feita ainda este ano

Corrosão em ponte
assusta moradores

A ponte de Guarapari
está completando
30 anos e sofre os
efeitos do tempo, mas
o DER garante que
não há risco

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R INo ano em que completa 30

anos, a ponte de Guarapari
apresenta corrosão em sua
estrutura e deixa moradores e co-
merciantes, que passam pelo local
diariamente, preocupados, já que a
ferrugem tomou conta.

Basta acessar o novo cais da ci-
dade para ver a situação. As ferra-

gens que sustentam a ponte Go-
vernador Jones dos Santos Neves
estão totalmente enferrujadas e
chegam a apresentar corrosões em
alguns lugares.

O empresário Carlos Hoffmann
Pádua, 66 anos, que tem um em-
preendimento em frente à ponte,
conta que acompanhou a constru-
ção de perto e que no início as ma-
nutenções eram periódicas, mas
com o passar do tempo, foram fi-
cando escassas.

“É muito preocupante essa fer-
ragem se deteriorando. É uma
ponte que foi inaugurada em 1988,
e deveria passar por manutenções
periódicas, como era feito no iní-
cio. Da última vez, fizeram um re-
paro superficial, e ficou desse jeito.
A ferragem está apodrecendo, é
um risco”, disse o empresário.

Hoffmann observa que uma das
maiores preocupações, seria uma
possível interdição, caso as corro-
sões aumentem.

“Se essa ponte for interditada,
será um grande transtorno para o
município, ainda mais com a apro-
ximação do verão. Já pensou des-
viar todo o tráfego de Guarapari
por Meaípe? A ponte precisa de
reparos urgentes, e o outro lado
também precisa ser visto, porque é
mais antigo”, explica.

Para a autônoma Raquel Dias, 29
anos, até mesmo caminhando dá
para ficar com medo. “Olhando a
estrutura, dá muito medo de pas-
sar pela ponte, mesmo andando.
Passam muitos carros pesados por
aqui, e como a estrutura está assim
(enferrujada), pode acabar ceden-
do e provocando um acidente”.

PRIMEIRA ESTRUTURA É DE 1952

DIVULGAÇÃO/GUARAPARI MEMÓRIAS Reparos serão
feitos até o final
deste ano,
garante DER

Construção em duas etapas

Apesar de parecer uma única
ponte, a estrutura foi construída em
períodos diferentes. Por se tratar de
uma península, só era possível ter
acesso ao Centro da cidade de bal-
sa ou canoa. A primeira ponte foi
inaugurada em 1952, e era estreita,

com apenas mão e contramão.

Com a construção da outra parte,
em 1988, a antiga se tornou ida para
o Centro, e a nova, a volta. O proble-
ma de ferrugem está presente ape-
nas na segunda ponte, já que a mais
antiga é de concreto armado.

A Ponte Governador Jones dos
Santos é de responsabilidade do
Departamento de Estradas de Ro-
dagem do Espírito Santo (DER). O
diretor-geral do órgão, Ênio Ber-
goli, esclarece que a estrutura é
monitorada pelo DER e que não
há risco para a população.

“Mesmo com a ferrugem, não há
qualquer risco de ruptura. A pon-
te, assim como toda ferragem que
fica próxima do mar, sofre com a
m a re s i a ”, explica.

Segundo Bergoli, a ponte de
Guarapari passou por manuten-
ção nos últimos anos, e a próxima
está marcada para acontecer até o
final de 2018. “A empresa já está
sendo contratada. Vamos fazer re-
paros em várias pontes”, diz.

