30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Google leva multa recorde e
estuda cobrar pelo Android

A gigante da tecnologia
é acusada de cometer
concorrência desleal e
foi penalizada em R$ 19
bilhões, punição com o
maior valor da história

FOTOS: DIVULGAÇÃO

MADRI, ESPANHAA União Europeia anunciou

ontem uma multa recorde à
gigante de tecnologia ame-
ricana Google. A Comissão Euro-
peia, braço executivo do bloco
econômico, acusa a empresa de
abusar de sua posição dominante
no mercado de celulares.

Em resposta, o Google sugeriu
que plataforma Android poderá
deixar de ser gratuita no futuro.

A multa, de 4,3 bilhões de euros
(R$ 19,3 bilhões), é quase o dobro
dos 2,4 bilhões de euros (R$ 10,8 bi-
lhões) cobrados em 2017 do Google
por favorecer o seu site de compa-
ração de preços. É o valor mais alto
já cobrado em casos de competição,
segundo a Bloomberg.

O dinheiro deve ser distribuído
entre os estados-membros da
União Europeia, de acordo com o
quanto contribuem ao orçamento
do bloco. O valor não abrirá um
rombo nas contas da empresa, que
tem uma reserva equivalente a
quase R$ 400 bilhões.

Porém, no contexto das ameaças
de guerras comerciais entre o go-
verno Donald Trump e a Europa,
essa decisão motivará mais atritos.
Um dos problemas do Google,
segundo a União Europeia, é de
que a empresa força fabricantes de
celular a pré-instalar seus serviços

ATUALIZAÇÃO DO ANDROID, sistema operacional usado por mais de 80% dos smartphones: mudanças à vista

e aplicativos no sistema operacio-
nal Android, usado por mais de
80% dos smartphones.

A empresa não permite que os
usuários usem o Google Play, sua
loja de aplicativos, caso não insta-
lem antes seu sistema de buscas e
n ave g a d o r.

Em um post publicado no blog
oficial do Google, o CEO Sundar
Pichai defendeu a empresa no ca-
so e falou sobre possíveis mudan-
ças no futuro do “eq ui l íb r io ” do

Android em decorrência da deci-
são desta semana.

“Se as fabricantes de aparelhos e
operadoras de redes móveis não
puderem incluir os nossos apps
nas suas grandes coleções de apa-
relho, isso irá perturbar o equilí-
brio do ecossistema Android”, dis-
se o presidente-executivo da gi-
gante de buscas, que depois pros-
seguiu de forma um pouco mais
direta sobre as consequências que
a multa pode trazer ao mercado.

“Até então, o modelo de negó-
cios do Android significou que não
tivemos de cobrar das fabricantes
de aparelhos pela nossa tecnolo-
gia, ou depender de um modelo de
distribuição rigidamente contro-
lado. Mas estamos preocupados
que a decisão perturbe o equilíbrio
cuidadoso que alcançamos com o
Android, e que isso envie um sinal
preocupante a favor de sistemas
proprietários sobre plataformas
abertas”, informou.

Empresa tem 90 dias para mudanças

A União Europeia espera, agora,
que o Google altere sua estratégia,
o que poderia influenciar a expe-
riência de milhões de usuários do
sistema Android no continente –
provavelmente impactando tam-
bém os usuários nos Estados Uni-
dos e no restante do mundo.

Caso não cumpra em até 90 dias,
o Google pode ser multado em 5%
da receita diária de sua empresa-
mãe, a Alphabet.

Em resposta às acusações, o Go-
ogle diz discordar da avaliação de
que não há competição a seu servi-
ço, citando a Apple.

A empresa também informa que,
ainda que os aparelhos tenham seu
sistema de busca instalado como
padrão, os usuários não são impe-
didos de encontrar alternativas.

Seu porta-voz, Al Verney, afir-
mou ontem que o Google vai à Jus-
tiça para recorrer à decisão.

“O Android criou mais escolhas

O advogado Gary Reback, espe-
cialista na área de competição, diz
que a multa bilionária não deve al-
terar as regras do mercado nem
impactar o Google de maneira sig-
n i f i c a t i va .

Nos anos 1990, Reback foi um
dos responsáveis por convencer
a Justiça americana a investigar
a Microsoft pelo abuso de sua
posição no mercado de compu-
tadores. Para ele, os reguladores
europeus não estão lidando com
o problema real: a ausência de
c o m p e t i ç ã o.

“Eles vão impedir o comporta-
mento ilegal da empresa, mas
não fizeram nada nos anos em
que o Google escanteou outros
competidores de peso, que fo-
ram obrigados a sair do merca-
do”, disse. E completou: “A com-
petição é o melhor incentivo pa-
ra que empresas invistam em no-
vas tecnologias.”

GARY REBACK: “Multa não deve impactar o Google de forma significativa”

para todos, e não menos”, disse.

O CEO da empresa, Sundar Pi-
chai, repetiu a mensagem em um
c o m u n i c a d o.

“Se você prefere usar outros
aplicativos ou navegadores, pode
facilmente deletá-los e escolher
a l t e r n a t i va s ”, afirmou.

Estudo põe
em xeque os
benefícios
do Ômega 3

RIO

Uma revisão de estudos pu-
blicada ontem pelo Instituto
Cochrane reuniu diversos estu-
dos sobre os efeitos do Ômega 3
e descobriu que o suplemento
fornece pouco ou nenhum be-
nefício na maioria dos resulta-
dos que eles observaram.

O Cochrane se dedica a anali-
sar e compilar uma série de estu-
dos de saúde para que os dife-
rentes dados fiquem disponíveis
para as pessoas com análises cla-
ras sobre os possíveis efeitos na
saúde. As informações são do si-
te Bem Estar, do Portal G1.

A revisão publicada na Coch-
rane Library combina os resul-
tados de 79 estudos envolvendo
112.059 pessoas. Estes estudos
avaliaram os efeitos do consu-
mo de gordura Ômega 3 adicio-
nal, em comparação com Ôme-
ga 3 usual ou menor, em doen-
ças do coração e circulação.

Vinte e cinco estudos foram
avaliados como altamente con-
fiáveis, porque foram bem de-
senvolvidos e conduzidos.

“A revisão fornece uma boa
evidência de que tomar suple-
mentos de Ômega 3 (óleo de pei-
xe, EPA ou DHA) não beneficia a
saúde do coração ou reduz nosso
risco de acidente vascular cere-
bral ou morte por qualquer cau-
sa”, explicou Lee Hooper, da
Universidade de East Anglia e
um dos autores da revisão.

Ômega 3 é um tipo de gordu-
ra. Pequenas quantidades desta
gordura são essenciais para
uma boa saúde, e elas podem
ser encontradas nos alimentos
que comemos.

A revisão dos estudos tam-
bém concluiu que ingerir Ôme-
ga 3 através de alimentos como
peixes gordurosos tem um pe-
queno impacto na redução de
riscos de alterações cardíacas:
de 3,3% para 2,6%.

Aumentar o consumo de su-
plementos de Ômega 3 não mos-
trou resultados efetivos no con-
trole de peso e gordura do corpo.
“Os estudos mais confiáveis
mostraram consistentemente
pouco ou nenhum efeito das
gorduras de Ômega 3 na saúde
cardiovascular ”, disse Hooper.

ÔMEGA 3: questionamentos

