VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Internacional
Meninos presos em caverna
sobreviveram só com água

Grupo de 12 garotos
e o técnico tailandês
revelaram durante
entrevista que não
levaram nenhuma
comida para o local

SOE ZEYA TUN/REUTERS

O GRUPO de 12 meninos e o treinador de futebol fizeram primeira aparição à imprensa após receber alta do hospital

SIPHIWE SIBEKO/REUTERS

BANGCOC, TAILÂNDIA

Os 12 meninos e seu técnico

de futebol resgatados na se-
mana passada da caverna
Tham Luang, na Tailândia, depois
de ficarem 17 dias presos, saíram
do hospital ontem.

O grupo deu uma entrevista
coletiva que foi transmitida em
vários canais no país para contar
detalhes do período em que fica-
ram presos e a operação de so-
c o r ro.

Eles disseram que não tinham
comida, e que só beberam água que
pingava da parede durante os nove
dias em que estiveram sozinhos,
antes de serem encontrados.

O treinador Ekkapol Chan-
tawong, chamado de Ake, disse
que a ideia de entrar na caverna foi
tomada coletivamente e que eles
nunca tinham visitado o local.

O plano, conforme explicou, era
passar cerca de uma hora no pas-
seio e depois voltar para casa. Por
isso, muitos nem mesmo avisaram
os familiares do passeio.

Quando a chuva começou, eles
viram a água entrar e considera-
ram deixar o local, mas não ti-
nham ideia da altura que a água al-
cançaria.

“Sabíamos que estávamos pre-
sos quando tentamos fazer o cami-
nho de volta. Precisávamos nos
molhar e nadar”, esclareceu ele,
desmentindo a informação, que
circulou durante todo o tempo em
que ficaram presos, de que ne-
nhum dos meninos sabia nadar.

Segundo o treinador, os garotos
faziam atividades de natação após
os treinos. Ele tentou acalmar os
meninos e o grupo tentou sair por
conta própria, cavando sem suces-
so um túnel.

Um dos meninos afirmou que foi
um milagre que ele e seus colegas
tenham sido encontrados depois
de passar nove dias sozinhos na ca-
verna. Todos os garotos pediram
desculpas aos pais na entrevista.

Os meninos, com idades entre 11
e 16 anos, perderam em média 2 kg
no período em que ficaram na ca-
verna. Para sair, cada um deles fez o
trajeto usando tanques de oxigênio
e foi acompanhado por dois mer-
gulhadores durante o percurso,
que incluiu passagens escuras e
apertadas, cheias de água barrenta.

Tentativa de cavar saída

O treinador Ekapol Chan-
thawong disse que o grupo tentou
achar um modo de deixar o local.
“Nós escavávamos buracos para
tentar achar um modo de escapar
e parávamos quando ficávamos
cansados”.

“Nós alternávamos

turnos para cavar
nas paredes. Tentamos
sair porque achamos que
não podíamos esperar

pelo resgate”

Ekapol Chanthawong, treinador

O buraco, segundo um dos meni-
nos, chegou a quatro metros. Eka-
pol afirmou ainda que o grupo jo-
gava dama para passar o tempo.
Segundo ele, o clima dentro da ca-
verna ficou animado e tranquilo
após a chegada do resgate, mas que
antes eles estavam muito tensos.

Dentro da caverna, o grupo an-
dou em fila, com todos segurando
uma corda. Em determinado mo-
mento o menino que ia a frente
puxou a corda duas vezes para avi-
sar que o caminho estava inter-
rompido. Quando eles tentaram
retornar, porém, perceberam que
o caminho por onde tinham entra-
do estava alagado.

R E P R O D U Ç ÃO / C B S

Homem anda 32 km para
chegar no 1º dia de trabalho

BIRMINGHAM, EUA

Para não chegar atrasado no
primeiro dia de trabalho, Walter
Carr caminhou a noite inteira.
Ele decidiu percorrer, a pé, 32
quilômetros depois que o carro
dele quebrou, nos subúrbios de
Birmingham, no Alabama (EUA).
No caminho, foi interpelado
por um policial, que, impressio-
nado com sua determinação, le-
vou-o para tomar café da manhã
antes do início de seu primeiro
turno em uma empresa de mu-
d a n ç a s.

A história de Carr, estudante de

20 anos, atraiu comoção nas re-
des sociais, e o dono da empresa
decidiu dar a ele um carro.

Foi a partir do relato de uma
cliente, publicado no Facebook,
que a história de Carr viralizou.

Jenny Lamey contou que esta-
va esperando os funcionários da
empresa de mudança às 8h na úl-
tima sexta-feira para empacotar
suas coisas. Às 6h30, ouviu a
campainha. Era Carr, acompa-
nhado do policial.

“Ele contou que tinha pegado
aquele bom rapaz em Pelham, lo-
go cedo pela manhã”, disse La-
mey. “Walter disse que estava ali

WALTER CARR
decidiu
caminhar a
noite toda para
não chegar
at ra s a d o

para me ajudar na mudança.”

“Ele andou a noite toda para
sair de Homewood e chegar a Pe-
lham, porque ele precisava traba-
lhar. Para os que estão lendo isso
e não são da região, são 32 quilô-
m e t ro s ”, escreveu. “Eu não posso
descrever o quão emocionada fi-
quei com Walter e a história de-
le”, completou Lamey.

Luke Marklin, diretor da em-
presa de mudanças Bellhops, pa-
ra quem Carr está trabalhando,
dirigiu do Tennesse até o Alaba-
ma para encontrar o novo funcio-
n á r i o.

Depois de conversar e de tomar
um café com ele, Marklin entre-
gou-lhe as chaves do próprio car-
ro, um Ford Escape, ano 2014.

GIRO RÁPIDO
Trump volta a
contradizer Inteligência
O presidente Donald Trump,
afirmou ontem que a Rússia não
interfere mais no sistema políti-
co americano, o que contradiz a
posição do diretor de inteligên-
cia do país, Dan Coats.

Questionado por uma jorna-
lista sobre a questão, o presiden-
te balançou a cabeça e respon-
deu apenas com um “nã o”. A
opinião do republicano, no en-
tanto, vai no sentido contrário
do que afirmam as agências de
inteligência do país.
OEA condena violência
na Nicarágua
O conselho permanente da Or-
ganização dos Estados America-
nos (OEA) aprovou ontem uma
dura resolução que condena a
violência do governo de Daniel
Ortega na Nicarágua, em atos de
repressão promovidos pela polí-
cia e grupos paramilitares.

Segundo a Comissão Intera-
mericana de Direitos Humanos,
a proporção de mortos (entre
285 mortos, 20 são policiais) in-
dica que a repressão do Estado é
decisiva no confronto.

Cem anos de
Nelson Mandela
A África do Sul prestou ho-
menagem, ontem, aos 100
anos após o nascimento de
Nelson Mandela, um ícone da
luta contra o Apartheid, com
uma marcha simbólica liderada
por sua viúva, Graça Machel, e
um fórum organizado pelo ex-
presidente Barack Obama.

Todos os anos, o Mandela
Day, que marca o nascimento
em 18 de julho de 1918 de Ma-
diba, o apelido do líder, é co-
memorado em todo o mundo.

“Coiotes”m a n d a ra m
180 brasileiros aos EUA
A Polícia Federal do Brasil de-
sarticulou um grupo que conse-
guiu enviar ilegalmente para os
EUA cerca de 180 brasileiros,
dos quais 30 eram crianças, en-
tre 2016 e 2017.

“Diversos brasileiros trans-
portados pelo grupo acabaram
morrendo na travessia, inclusi-
ve com suspeita de homicídios”,
informou a PF. A ação deflagra-
da pela PF de Rondônia ontem é
a terceira etapa da Operação Pi-
ratas do Caribe.

