28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Quem ri por último?

Jogador experiente, Valdemar Costa Neto deu uma boa e uma
má notícia ao Centrão ontem. Disse que se somará ao grupo na
eleição, mas não quis bater o martelo sobre o nome do candidato
que receberá a coligação.

A ala que defende o apoio a Ciro Gomes (PDT) esperava que
ele acenasse ao pedetista, tornando-se virtualmente responsá-
vel pela escolha. Mas o cacique do PR fez diferente. Disse que
tem leve preferência por Geraldo Alckmin (PSDB) e colocou a
bola no meio do campo.

mar qualquer conversa com Jair
Bolsonaro (PSL). A trapalhada do
deputado nas negociações de alian-
ças foi citada como sintoma claro de
sua incapacidade de lidar com alia-
dos.
Cenas explícitas
Numa das conversas com dirigen-
tes do Centrão, Valdemar relatou que
Bolsonaro gritou com o presidente do
próprio partido.
Soa como música
Os termos da decisão da ministra
Rosa Weber, que barrou ação que
pedia para o Tribunal Superior Elei-
toral (TSE) declarar antecipada-
mente a inelegibilidade de Lula, ani-
maram aliados e juristas que traba-
lham pelo ex-presidente e tentam
esticar sua permanência na corrida
e l e i t o ra l .
A m p u l h e ta
Rosa Weber assumirá a presidência
do TSE em agosto, por isso são gran-
des as chances de a análise do caso do
petista ocorrer na gestão dela. Na de-
cisão, a ministra indicou que seguirá o
trâmite previsto na lei – cujos prazos
podem manter Lula no cenário até
meados de setembro.
Não é de ninguém
Isolado na disputa por alianças, o
PT ofereceu o posto de vice ao PCdoB
–que não respondeu. Gleisi Hoffmann
(PT-PR) fará nova reunião com a sigla
hoje. Os comunistas reclamam que os
petistas têm acenado com a vaga para
todos.
Fo i - s e
O Tribunal de Contas da União
(TCU) arquivou caso que questionava
a responsabilidade dos ex-ministros
da Educação Fernando Haddad e Aloí-
zio Mercadante no desequilíbrio das
contas do Fies. A Corte acatou a argu-
mentação dos petistas.
Anote
Advogados de Henrique Eduardo
Alves (MDB-RN) dizem que ele não
será candidato a nada em 2018.
Ti ro t e i o
“O marqueteiro do DEM precisa vol-
tar a estudar matemática e a andar pe-
las ruas. Quem sabe assim ele vê a
realidade”.

Do deputado Major Olímpio (PSL-
SP), sobre análise do guru do DEM,
Paulo Guimarães, de que Bolsonaro
perde 20% de eleitores por mês.

Vim para confundir
Valdemar não quis fazer ges-
tos definitivos. Apesar de não
ter proximidade com o tucanato,
exaltou que Alckmin é de São
Paulo, seu estado, e que tem
perfil mais previsível do que o
explosivo Ciro. Concluiu, porém,
dizendo que não faz veto ao pe-
detista e que seguirá o que o
grupo decidir.

Meio caminho
O comandante do PR comunicou
sua decisão a cada um dos dirigentes
do Centrão. Ficou acertado que, seja
quem for o candidato, o vice será Jo-
sué Gomes (PR-MG).
No laço
A jogada do PR deu sobrevida a Al-
ckmin. O tucano aproveitou a oportu-
nidade. Falou pessoalmente com Ciro
Nogueira, o presidente do PP, e por te-
lefone com ACM Neto, o do DEM. Mar-
cos Pereira, do PRB, também conver-
sou com ele.
Fala muito
O Centrão tem medo de compor
com Ciro Gomes e ver ele, sozinho, im-
plodir a candidatura. O pedetista rea-
pareceu nos últimos dias xingando
uma promotora e tentando demover,
sem autoridade constituída, Boeing e
Embraer de fecharem negócio bilio-
nário.
Dúvida cruel
Alckmin, por sua vez, não projeta,
neste momento, perspectiva de poder.
O Centrão teme aderir ao tucano e,
nem assim, dando a ele tempo de TV,
vê-lo decolar nas pesquisas.
Sobre meninos
e homens
O PR descartou em definitivo reto-

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Um f.d.p. desse faz uma coisa dessas e

Câmara paga até pão
de queijo para deputado

p ro n to”

Ciro Gomes (PDT), o destemperado, insultando um promotor de São Paulo

Com salários de R$ 33.723 e mais R$ 106.866 para contra-
tar aspones, cada deputado federal ainda pode solicitar reem-
bolso de despesas de R$ 45 mil mensais, em média, para pro-
moção pessoal e para pagar até pão de queijo. E não é força de
expressão: Afonso Motta (PDT-RS) apresentou nota fiscal de
R$ 1 na compra de um pão de queijo, despesa certamente re-
levante no exercício da atividade parlamentar.

dor em Brasília, Jofran Frejat desis-
tiu da candidatura, mas ontem admi-
tiu recuar “desde que o Diabo Verde
não interfira”. É como ele se refere ao
ex-governador Arruda, que tentou
escolher seu vice e até assumiu com-
promissos em seu nome.

“Não vou vender a alma ao diabo,
nem admitir partilha de cargos”, in-
sistiu Frejat, que prometeu dar res-
posta definitiva hoje.
Dinheiro do fundão
Frejat soube que, sem ele saber,
Arruda obteve do PR, seu partido,
R$ 5 milhões para a campanha da
mulher Flávia a deputada.
Es c o n d i d i n h o
Frejat ficou revoltado porque as
tratativas entre PR e Arruda foram à
sua revelia, enquanto sua própria
campanha está na maior pindaíba.
Rejeição ainda alta
A crise entre adversários favorece
a reeleição do governador Rodrigo
Rollemberg (PSB), mas sua rejeição
continua muito elevada.
Ninguém esquece
Rogério Rosso (PSD) se assanha
para disputar o governo do Distrito Fe-
deral. A memória do eleitor é curta, mas
nem tanto. Em mandato tampão de no-
ve meses, fez um dos piores governos
da história: deixou Brasília coberta de
lixo e mato de 2 metros de altura ao su-
cessor Agnelo Queiroz (PT).
Fofoca ingênua
Até o general Augusto Heleno
acreditou na fofoca ingênua de que

Campeão do cotão
O campeão de gastos neste
momento, no ano, é o deputado
Hélio Leite (DEM-PA): pediu
ressarcimentos que totalizam
R$ 287 mil.

Café e sanduíche
Jarbas Vasconcelos (MDB-PE) co-
meu no restaurante do Senac e pediu
ressarcimento de R$ 3,27, equivalentes
a 0,009% do seu salário.
Propaganda pessoal pega
Jhonatan de Jesus (PRB-RR) foi o
que mais gastou este ano com pro-
moção pessoal ou “divulgação da ati-
vidade”: R$ 192 mil.
De pão em pão
Afonso Motta, que não deixa pas-
sar nem pão de queijo, foi ressarcido
em R$ 1,6 milhão desde a posse, além
de R$ 1,55 milhão em salários.
Crise na eleição do
Distrito Federal envolve
até o “Diabo Verde”
Líder nas pesquisas para governa-

PODER SEM PUDOR
Candidato sem-vergonha
Quando fazia política no Rio Grande do Sul,
Nelson Jobim foi a um comício do candidato do
PMDB à Prefeitura de Tupanciretã, em 1988.

Na região, os candidatos visitavam os pa-
lanques dos adversários, dando um tom civi-
lizado às campanhas. Naquele comício, Jobim percebeu a presença no palan-
que dr. Marcel, candidato do PDS local, e resolveu refletir sobre aquele gesto:
“Por que será que o dr. Marcel está no nosso comício?...”

Fez-se silêncio. Sempre com ar reflexivo, repetiu: “Por que será que o dr.

Marcel está no nosso comício?...”

Quando se preparava para oferecer uma resposta edificante sobre a natu-

reza humana, um bêbado gritou: “Ora, porque é sem-vergonha, tchê!”

seria vice de Bolsonaro. Vice serve pa-
ra agregar relutantes, e os militares já
apoiam o candidato. Bolsonaro procu-
ra uma mulher para vice. Ana Amélia
(PP-RS), a favorita, declinou: ela quer
se reeleger senadora.
Golpe de misericórdia
Geraldo Alckmin (PSDB) precisa
desesperadamente de apoio, mas
aparecer na foto com o PTB de Rober-
to Jefferson e Cristiane Brasil, para
ele, é um pouco demais. E continua
definhando.
Falta de aliados
A executiva do PDT se reúne ama-
nhã para homologar a candidatura de
Ciro Gomes à Presidência. Como a
convenção do PSL de Jair Bolsonaro
no domingo, não se fala em vice.
Explicado
Desfeito o mistério sobre o papel do
ministro de Minas e Energia, Moreira
Franco, na comitiva do presidente Te-
mer em Cabo Verde, na 12ª Cúpula de
Países de Língua Portuguesa (CPLP):
nenhum.
Metade inadimplente
Dos 63,6 milhões de consumidores
inadimplentes no Brasil atualmente,
8% vive no Centro-Oeste. Isso repre-
senta 4,92 milhões de pessoas, ou se-
ja, 41,91% da população adulta da re-
gião, segundo a CDL-DF.
É dada a largada
Segundo o calendário eleitoral,
amanhã marcará o início das conven-
ções partidárias para partidos defini-
rem seus candidatos. A maioria dos
partidos, no entanto, marcou conven-
ção para agosto.

Ditador condecorado
Projeto do deputado Sóstenes
Cavalcante (DEM-RJ) cassa a
Ordem do Cruzeiro do Sul conce-
dida pelo então presidente Lula
ao ditador sírio Bashar Al-Assad,
em 2010. É a mais alta honraria
b ra s i l e i ra .

Pensando bem...
...nada como uma prisão para fazer
deputado querer trabalhar no recesso.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

