24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

ARQUIVO AT

PLENÁRIO
“Até o final de agosto, eu assumo”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Já está tão bem costurada que a vaga de conselheiro no Tri-
bunal de Contas, aberta ontem, será do líder do governo na As-
sembleia, o deputado Rodrigo Coelho, que o ex-deputado Luiz
Durão (PDT) já está arrumando suas coisas e até faz contas
do dia em que poderá assumir a cadeira deixada por Coelho.
Durão teve 20.969 votos em 2014 é o 1º suplente da coliga-
ção PT/PDT. Se concretizada, será a 2ª vez que Durão assume
como deputado nesta legislatura – a 1ª foi entre janeiro e de-
zembro de 2016, quando Coelho assumiu a Secretaria de Ação
Social. E Durão está animado: “Acho que depois do dia 15, até o
final de agosto eu assumo. Vou tentar aprovar um projeto que é
um sonho antigo, o 'bolsa-adoção', para incentivar a adoção de
crianças e vou para a campanha tentar a reeleição”, afirmou.
Ontem, foi publicada no Diário Oficial a portaria que conce-
de aposentadoria ao conselheiro afastado José Antonio Pi-
mentel e também, no Diário Legislativo, a vacância da vaga.

* * *

Votação após recesso
Como noticiou a coluna Plenáriona
última terça-feira, a votação no ple-
nário para a vaga de conselheiro deve
ocorrer após o recesso parlamentar,
entre os dias 7 e 8 de agosto, já que,
pelo rito, são necessárias 3 sessões
ordinárias (1º, 6 e 7 de agosto) antes
da votação. Até a tarde de ontem, 18
deputados já teriam assinado lista de
apoio a Rodrigo Coelho.

Quem cala...
O chefe de gabinete do governo,
Paulo Roberto Ferreira, disse não ter
autorizado aliados a defenderem seu
nome para a vaga de conselheiro
aberta no Tribunal de Contas. “Nin -
guém falou nada comigo e nem auto-
rizei colocar meu nome nessa dis-
cussão atual”. Questionado, porém,
se não teria interesse, Paulo Roberto
desconversou e não respondeu.

* * *

Malini pode
herdar posto
de liderança
O vice-líder do gover-
no na Assembleia, o de-
putado Jamir Malini,
deve assumir, ainda que
interinamente, o posto
da liderança caso se
confirme a ida do depu-
tado Rodrigo Coelho
(PDT) para a vaga de
conselheiro aberta no
Tribunal de Contas.

Questionado se iria
substituir o pedetista,
disse “acredito que sim”,
pelo fato de já ser vice-
líder. Ainda não foi, po-
rém, batido o martelo.

Um vício chamado política!
O ex-deputado Luiz Durão (PDT) disse
que é candidato à Assembleia e que não quer
nem saber de Brasília. “Vou pra lá pra mor-
rer? Não me dei bem com o clima de lá. Em
dois mandatos de federal operei três vezes o
c o ra ç ã o”, disse Durão, que tem 71 anos.
“Não bebo, não fumo, só gosto de política”.

* * *

Colnago mira até partidos de fora do bloco
Após ter voltado ao jogo como possibilidade de ser candidato ao Anchieta pe-
lo grupo do governo, o vice-governador César Colnago (PSDB) assumiu as
conversas e reuniões com os partidos e já fez contato até com legendas de fora
do bloco, como PSC e PV. Embora ainda não tenha batido o martelo, a ideia é
chegar ao 2º turno, elegendo Ricardo Ferraço (PSDB) e Amaro Neto (PRB) ao
Senado. Amaro já tinha sinalizado que iria para a chapa de Rose de Freitas.

GALERIA

T R O CA-T R O CA

O ex-prefeito de Marechal Floriano
Antônio Lidiney Gobbi deixou o cargo
de diretor de Infraestrutura da Agên-
cia Estadual de Recursos Hídricos
para assumir a direção do Departa-
mento de Imprensa Oficial (DIO).

LEI INCONSTITUCIONAL

O Tribunal de Justiça julgou in-
constitucional lei do vereador Arnal-
dinho Borgo que exigia a exposição,
no site da Prefeitura de Vila Velha de
todas as demandas recebidas pela
Ouvidoria. Lei é de julho de 2017.

CASAGRANDE NA ATIVA

O ex-governador Renato Casa-
grande, que tem rodado o Estado
com o projeto “Conversa de Futuro”,
estará hoje em Maria Ortiz, Vitória,
às 19h, debatendo propostas.

EM DEFESA DA MULHER

O Pros faz, no próximo domingo, o
1º Encontro Estadual do Pros-Mulher
no escritório regional do partido, em
Cariacica, às 9h. Vai debater sobre
os direitos da mulher.

VA LC I foi afastado por decisão judicial desde 2007 da Corte de Contas, mas processo não transitou em julgado

TRIBUNAL DE CONTAS

Pedido para abrir
vaga de Valci Ferreira

Requerimento à Corte
foi feito pelo presidente
da Assembleia. Ontem
foi aberto o prazo para
inscrição de nomes à
cadeira de Pimentel

Brunella FrançaNo mesmo dia em que abriu o

prazo para inscrição de no-
mes para vaga do conse-
lheiro afastado José Antônio Pi-
mentel, a Assembleia surpreendeu
e encaminhou, na noite de ontem,
ao Tribunal de Contas (TC-ES),
pedido para que seja determinada
a vacância do cargo de outro con-
selheiro, Valci Ferreira, este afasta-
do desde 2007.

Caso o pedido seja acatado, as
duas vagas poderão ser preenchi-
das de uma só vez. Por nota, o pre-
sidente da Casa, deputado Erick

Musso (PRB), disse que a Assem-
bleia “não coaduna com a demora,
que mantém um conselheiro afas-
tado, recebendo salário integral
(R$ 30.471,10), bem como outro
respondendo interinamente, en-
quanto não se faz cumprir a deci-
são do STJ.”

Em 2016, Valci foi condenado
pelo Superior Tribunal de Justiça
(STJ) a 10 anos de prisão por pecu-
lato (desvio de recursos públicos)
e lavagem de dinheiro, além da
perda de seu cargo de conselheiro.
O processo, porém, ainda não tran-
sitou em julgado na Justiça.

A assessoria do TC-ES informou
que o protocolo ocorreu ontem e
que hoje ele será enviado para a
Consultoria Jurídica da Corte.

Caso seja declarada a vacância
do cargo de Valci, haverá uma nova
vaga de conselheiro à disposição
da Assembleia. A Casa é responsá-
vel pela indicação de quatro das
sete cadeiras do TC-ES. Um dos
postulantes ao cargo seria o depu-

Rodrigo tem 18 assinaturas

dos, bancadas partidárias e Mesa
Diretora até o próximo dia 27, às 18
horas. Como os parlamentares es-
tão em recesso até 31 de julho, a
primeira sessão ordinária será rea-
lizada na volta dos trabalhos, quar-
ta, 1º de agosto.

THIAGO COUTINHO - 01/12/2014

Líder do governo na Assembleia
Legislativa e candidato com aval
do Palácio Anchieta à vaga de con-
selheiro do Tribunal de Contas do
Estado (TC-ES) no lugar do con-
selheiro afastado José Antonio Pi-
mentel, que pediu aposentadoria,
o deputado estadual Rodrigo Coe-
lho (PDT) já teria o apoio de 18
membros do parlamento capixaba
antes mesmo de colocar seu nome
em disputa.

As informações são de fontes li-
gadas ao Legislativo estadual. Co-
mo a vaga aberta é de indicação da
Assembleia, o processo de escolha
do novo nome para compor a Cor-
te de Contas é todo conduzido pe-
lo parlamento.

As inscrições e indicações de no-
mes podem ser feitas por deputa-

tado Dary Pagung (PRP). Ele in-
formou que está providenciando a
documentação para a inscrição à
vaga já aberta, deixada pela apo-
sentadoria de Pimentel, afastado
desde junho de 2017 acusado de
corrupção passiva, lavagem de di-
nheiro e organização criminosa.

As indicações para conselheiro
do TC-ES podem ser feitas por de-
putados, partidos e Mesa Diretora
e protocoladas na Assembleia.

Os requisitos são ter entre 35 e
65 anos, idoneidade moral e repu-
tação ilibada e notórios conheci-
mentos jurídicos, contábeis ou
econômicos e financeiros ou de
administração pública, além de
comprovação de 10 anos de exer-
cício de atividade nas áreas.

O cargo é vitalício, com salário
de R$ 30.471,10, além de auxílio-
saúde podendo chegar a mais de
R$ 11 mil. Há auxílio-moradia de
R$ 4.377,73 e alimentação de
R$ 1.925,00. Há um adicional de
R$ 4.570,66.

ENTENDA O CASO
Conselheiros afastados
> VAGA DE VALCI FERREIRA: a Assem -
bleia Legislativarequereu, ontem, ao
Tribunal de Contas, a vacância do
cargo do conselheiro afastado Valci
Ferreira, que foi condenado já em se-
gunda instância, desde 2016, por pe-
culato e lavagem de dinheiro.

> O TRIBUNAL recebeu o requerimento
da Assembleia, que ainda será ana-
lisado pela Consultoria Jurídica da
Corte de Contas.

> VAGA DE JOSÉ ANTÔNIO PIMENTEL:
ontem, a Casa abriu prazo para ins-
crição de nomes à vaga do conselhei-
ro afastado desde junho de 2017 acu-
sado de corrupção passiva, lavagem
de dinheiro e organização criminosa.
Pimentel pediu aposentadoria.

RODRIGO COELHO: apoio de colegas

Fo n t e s : Assembleia Legislativa e TC-ES.

