Ci d a d e s

Férias dedicadas a fazer o bem

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Estudantes aproveitam
o período de descanso
da escola para atuar
como voluntários em
projetos sociais na
Grande Vitória

DAYANA SOUZA/AT

Jéssica TrucatAs opções de atividades para

os estudantes de férias são
inúmeras e incluem desde
descanso, diversão, praia e viajar
com a família. Entretanto, muitos
jovens aproveitam o período para
exercer a solidariedade e atuam
como voluntários em projetos so-
c i a i s.

Um exemplo disso é um grupo
de estudantes adventistas que, há
10 anos, decidiu trocar o período
de férias para atuar no projeto
chamado Missão Calebe.

O intuito é desafiar os jovens a
saírem do comodismo e dedica-
rem suas férias, tanto em janeiro
como em julho, para prestar diver-
sos serviços voluntários a comuni-
dades e pessoas, como reformas de
praças, revitalização de rotatórias,
melhorias em asilos e parquinhos,
limpeza de quintais e doação de
a l i m e n t o s.

Em terras capixabas, já partici-
param mais de 750 jovens em co-
munidades de baixa renda da re-
gião de Vitória e Cariacica.

Só nesse mês, em torno de 250
voluntários estão atuando, afirma
o líder do grupo Klebson Carva-
l h o.

“É uma experiência única para
esses jovens que têm a oportuni-
dade de passar um tempo ajudan-
do ao próximo. Muitos abrem mão
de um descanso ou viagem para
servir pessoas”, explicou Klebson.
O grupo já reformou um ponto
comercial para ajudar uma mora-
dora do bairro de Cidade Conti-
nental, na Serra, e já levou refei-
ções para acompanhantes de pa-
cientes no Hospital Jayme dos
Santos Neves, também na Serra.

Hoje, os voluntários vão se reu-
nir em um asilo do bairro Chácara
Parreiral, no mesmo município.

SAIBA MAIS

Projeto aberto a qualquer pessoa
Missão Calebe
> BUSCA MOBILIZAR MILHARES de jo-
vens de oito países da América do
Sul, incluindo o Brasil, para dedicar
parte das férias de janeiro e julho pa-
ra um programa voluntário.

dos 16 anos, e qualquer outra pessoa
pode ingressar. Para isso basta en-
trar em contato com o grupo pelo site
w w w. a d ve n t i s ta s . o rg .
O projeto no Estado
> NO ESTADO, o grupo desenvolve ati-
vidades como reformas de praças,
revitalização de rotatórias, melho-
rias em asilos e parquinhos, limpeza
de quintais e doação de alimentos.

> O TRABALHO SOCIAL é feito por jo-
vens adventistas em comunidades
de baixa renda, com programas
prestando serviços que necessitam
de ajuda material, física e emocional,
voltados para asilos, creches e hos-
p i ta i s .

> H OJ E , 25 jovens vão fazer uma ação
em um asilo do bairro Chácara Par-
reiral, em Serra.

> SÓ ESTE ANO, o projeto envolveu
mais de 190 mil estudantes na Amé-
rica do Sul.

> SENDO 64 MIL só no Brasil e mais de

750 no Espírito Santo.

> ELES VÃO CONSTRUIR uma horta pa-
ra os idosos, fazer pequenas refor-
mas no local e interagir com música.

> OS JOVENS podem participara partir

Fonte: Projeto Missão Calebe.

ESTUDANTES, voluntários do projeto Missão Calebe, reformaram um ponto comercial e levaram alimentos para acompanhantes de doentes em hospital

Entre eles estão os estudantes Pa-
mela Seidel Medeiros, 16 anos,
Sandra Nascimento, 36, Diego dos
Santos, 28, Maria Karolina Novaes,
18, Joice Santos, 18 e Aline Rosseti,
de 30 anos.

“Tirei totalmente o meu tempo
nessas férias para ajudar o bairro
que eu nasci. Vejo com outros
olhos as necessidades da popula-
ção. Ajudar o próximo é ato de
amor. Não é perder tempo, é ga-
nhar sorrisos”, contou a voluntária
Pamela Seidel.

Eles vão construir uma horta pa-
ra os idosos e fazer pequenas re-
formas no local

“Descobrimos as necessidades
dos idosos. Vimos que a horta é
uma atividade importante para o
dia a dia deles. Vai ser um meio de
alimentação saudável”, explicou o
líder do grupo, Klebson.

Jovens capixabas atuam na Bahia

Com o objetivo de melhorar a vi-
da de famílias ribeirinhas durante
as férias, a primeira Igreja Batista
da Praia da Costa, em Vila Velha,
está realizando com adolescentes
e jovens uma viagem para uma co-
munidade ribeirinha do Rio São
Francisco em Paratinga, na Bahia.
Segundo o líder da caravana Ins-
tituto Água Viva, Ederson Coelho,

mais de 50 jovens vão participar
dessa ação.

Ela acontece do próximo do-
mingo, dia 22 de julho, até o dia 28
e já foram enviados para o local
dois caminhões repletos de doa-
ç õ e s.

“A nossa missão é realizar um
projeto de geração de renda para
essa comunidade, com doação de

ACERVO PESSOAL

G R U P O, da Igreja Batista, em Vila Velha, vai atuar no sertão nordestino

roupa, equipe odontológica e mé-
dica, além de tratamento pessoal,
com amor e comunhão com a igre-
ja”, conta Ederson.

Segundo o líder, o projeto do
sertão só acontece nas férias. “Os
nossos jovens vão poder conhecer
durante as férias, de perto, essa
realidade e ter uma experiência
única de ajudar quem precisa, le-
vando alegria, amor e esperança”,
ex p l i c a .

Já os grupos de jovens, conheci-
dos como Alabanza, da Paróquia
São Francisco de Assis, em Jardim
da Penha, Vitória, realizam uma
vez por mês ações sociais nos bair-
ros da Grande Vitória.

De acordo com a integrante do
grupo, Ana Catarina Xavier, de 21
anos, mais de 40 jovens partici-
pam mensalmente das ações.

“Vamos a orfanatos, asilos e
ONGs. Em junho, fomos a uma
instituição de criança e adolescen-
te em Viana e levamos amor por
meio dos nossos jovens. É um
grande momento de integração
dos jovens. É muito bonito ver que
as pessoas estão abdicando do seu
tempo livre para ajudar”, conta.

