Reportagem Especial

Instituições afirmam que
número de fraudes caiu

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

FERNANDO RIBEIRO - 13/07/2016

Diante do número crescente de
queixas e ações na Justiça, as ope-
radoras de cartões afirmam que
investem em segurança e que o
número de fraudes tem reduzido.
Segundo a Associação Brasileira
das Empresas de Cartões de Cré-
dito e Serviços (Abecs), o sistema
de cartões no Brasil é um dos mais
evoluídos do mundo, principal-
mente na segurança dos usuários.
“Hoje, mais de 95% das com-
pras com cartões no País são feitas
com cartões com chip, e toda a ba-
se de terminais de captura (mais
de 5 milhões de máquinas) está
preparada para receber esse tipo
de transação”, disse a associação
em nota.

A Abecs ainda ressaltou que, em
consequência desse investimento,
o volume de fraudes com cartões
no ambiente físico reduziu consi-
deravelmente, “colocando o Brasil
entre os menores índices de frau-
de do mundo.”

De acordo com a associação, o
cartão tem se tornado cada vez
mais popular, o que se reflete no
considerável aumento do número
de transações.

Quanto aos dados divulgados pe-
lo Banco Central, referente a quei-

O JUIZ Paulo Abiguenem
lembrou de aposentado
que teve parcela
descontada em folha, mas
continuou sendo cobrado,
por isto recebeu R$ 6 mil

xas de consumidores, segundo a
associação, o total de reclamações,
em relação tanto ao crédito quanto
ao débito, é relativamente baixo
quando comparado com o univer-
so de transações, estimado em tor-
no de 7 bilhões no semestre.

Além disso, a relação entre as re-
clamações e transações com car-
tões tem mostrado redução ao lon-
go dos últimos anos.

“Apesar disso, as empresas do
setor investem constantemente
em tecnologias e soluções para
combater a fraude, aperfeiçoar
processos e buscam orientar seus
clientes para o uso cada vez mais
correto dos meios de pagamento”,
afirmou a nota.

OS NÚMEROS

são feitas com cartões com chip

95 %das compras na modalidade
7 bilhões

de transações com cartões
são feitas por semestre

ANDRESSA CARDOSO - 27/03/2012

USO DE CARTÃO DE CRÉDITO tem se tornado cada vez mais popular

SERVIÇOS FINANCEIROS

Dívida de aposentados
sobe R$ 23 milhões ao mês
Uma das reclamações cons-

préstimos consignados a aposen-
tados e pensionistas.

modalidades, empréstimos devem
ser feitos com cautela.

A mudança ampliou de seis para
nove a quantidade máxima de
contratos ativos para empréstimo
pessoal com desconto em folha.

O órgão não alterou, porém, a
chamada margem consignável.
Com isso, o aposentado continua
podendo comprometer até 35% da
renda com o consignado, sendo
30% com o empréstimo comum e
5% com o cartão de crédito, moda-
lidade criada em 2015.

Mesmo com as facilidades desse
tipo de crédito e taxas de juros me-
nores — atualmente em uma mé-
dia de 2% —, em relação a outras

tantes de cobranças indevi-
das contra instituições fi-
nanceiras, os empréstimos consig-
nados têm crescido entre os apo-
sentados. A cada mês deste ano, no
Estado, são tomados R$ 23 mi-
lhões em empréstimos nessa mo-
d a l i d a d e.

Os dados referem-se a aposenta-
dos do Instituto Nacional do Segu-
ro Social (INSS).

Conforme dados divulgados pe-
lo Banco Central, entre janeiro e
maio de 2018, 30,2 milhões de no-
vos contratos foram feitos. Já no
mesmo intervalo do ano anterior,
foram 26,06 milhões de emprésti-
mos com desconto em folha.

Contudo, de acordo com o bole-
tim do BC, o volume de crédito to-
mado pelos aposentados foi me-
nor nos primeiros cinco meses
deste ano, R$ 4,3 bilhões, contra
R$ 6,3 bilhões nos cinco primeiros
meses do ano passado.

No total, os aposentados do
INSS devem R$ 122,1 bilhões aos
bancos nessa modalidade.

No ano passado, o INSS, através
do Conselho Nacional de Previ-
dência, alterou a resolução que re-
gulamenta a concessão de em-

D I V U LG AÇ ÃO

Antes de fazer qualquer contra-
to e assumir uma dívida, o consu-
midor deve analisar se realmente
precisa do dinheiro.

O titular do 4º Juizado Cível de
Vitória, Paulo Abiguenem Abib,
disse que é crescente o número de
ações que chegam à Justiça.

Em um dos casos, julgado recen-
temente pelo magistrado, um apo-
sentado ganhou uma indenização
de R$ 6 mil depois de ter tido a
parcela de um empréstimo consig-
nado descontado em folha, mesmo
assim ele estava recebendo  co-
branças para acertar a pendência.

D I V U LG AÇ ÃO

E M P R ÉST I M O :
entre janeiro
e maio, 30,2
milhões de
novos contratos
consignados
foram feitos
no País. No
mesmo período
em 2017, foram
26,06 milhões

Maria Inês Dolci,
especialista em Defesa do
Co n s u m i d o r

tiver sido pago.

Ele ainda pode fazer uma denún-
cia ao próprio Banco Central e, se
não resolver, buscar os órgãos de
defesa do consumidor. Ainda se re-
cusando, a Justiça é o caminho.

O consumidor tem que acompa-
nhar as suas tarifas, olhar suas fa-
turas e verificar o valor do que está
sendo cobrado.”

AÇÕES JUDICIAIS: o r i e n ta ç õ e s
R estituição
> A RESTITUIÇÃOpode ser em dobro se
ficar configurado que a cobrança foi
indevida e se o consumidor já pagou
a conta cobrada indevidamente.
Indenização
> EM ALGUNS CASOS, a instituição fi-
nanceira pode ser condenada a pa-
gar indenização, cujo valor varia de
R$ 1 mil a R$ 15 mil, em média.

Fonte: Juízes, advogados especialistas em
defesa do consumidor e Tribunal de Justiça
do Estado do Espírito Santo.

ANÁLISE

“O consumidor tem de
acompanhar suas tarifas”

“O consumidor deve estar sempre
atento. Todo tipo de cobrança tem
de ser autorizada por ele, então
aquela taxa, tarifas de serviços que
não foram solicitadas, devem sem-
pre ser devolvidas, e em dobro.

O Banco Central tem o poder de
fiscalizar e punir os bancos que es-
tão fazendo cobranças indevidas,
identificando os motivos.

Além do Código de Defesa do Con-
sumidor, há uma resolução do pró-
prio Banco Central que estabelece
que a cobrança tem de estar previs-
ta em contrato ou o serviço deve ter
sido solicitado.

O consumidor que perceber que
está sendo cobrado indevidamente
deve procurar o banco, solicitar a
restituição do valor, em dobro se já

SAIBA MAIS
Locais onde
ajuizar ações
É preciso que seja no município on-
de o requerente resida.
V I TÓ R I A
> CENTRAL DE ABERTURA de Proces-
sos dos Juizados Especiais Cíveis de
Vitória: rua juiz Alexandre Martins
Castro Filho, nº 130, Santa Luzia.

SERRA
> AVENIDA CARAPEBUS, nº 226, São

Geraldo, Distrito de Carapina.

CA R I AC I CA
> FÓRUM DOUTOR Américo Ribeiro
Coelho, na rua São João Batista, nº
1000, Alto Laje.

VILA VELHA
> PRAÇA ALMIRANTE Tamandaré, nº

193, Prainha.
Duração e trâmite
> EM MÉDIA, a duração para julgar um
processo dessa natureza tem sido de
um ano. Se houver recurso para o
Colégio Recursal, pode durar três
meses.

