VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

RODRIGO GAVINI/AT

Ci d a d e s

Ensino médio
vai ter mais
mudanças

As alterações serão
feitas para minimizar
as críticas ao
novo texto da Base
Nacional Comum
Curricular

Jéssica TrucatO Ministério da Educação vai

alterar a Base Nacional Co-
mum Curricular (BNCC)
do ensino médio, que está em dis-
cussão no Conselho Nacional de
Educação (CNE). Os ajustes esta-
riam sendo feitos para minimizar
as resistências à proposta.

O texto foi apresentado pelo Mi-
nistério da Educação em abril e a
previsão do governo é que a apro-
vação ocorresse ainda neste ano.
No entanto, a parte do ensino mé-
dio tem sido criticada, entre outros
motivos, por não detalhar conteú-
dos das áreas de ciências humanas
e ciências da natureza. Apenas
matemática e linguagens recebe-
rão maior atenção no texto.

A base define aquilo que os alu-
nos das escolas públicas e privadas
devem aprender. A parte da edu-
cação infantil e do ensino funda-
mental foi aprovada no ano passa-

do, e a do ensino médio ficou para
depois. Após a aprovação, é defini-
do um prazo de até dois anos para
que seja colocada em prática.

Outro ponto criticado é a falta de
competências específicas para as
linhas de aprofundamento, ou se-
ja, a parte que os alunos vão esco-
lher estudar. De acordo com a re-
forma do ensino médio, aprovada
no ano passado, parte do currículo
será comum a todos e, outra, será
definida de acordo com temas – os
chamados “itinerários informati-
vos ” –  escolhidos pelos estudan-
tes: linguagens, matemática, ciên-
cias humanas, ciências da nature-
za e educação profissional.

O ministro Rossieli Soares da
Silva disse que o objetivo é ajustar
pontos polêmicos, dando mais cla-
reza à redação das áreas do conhe-
cimento, além da definição dos pa-
râmetros da parte diversificada.

OS NÚMEROS

é o prazo para o início da BNCC

2 anos
2018

é a previsão de aprovação

E X P EC TAT I VA
Mais facilidade no aprendizado
Os alunos do terceiro ano do ensi-
no médio, Nathalia Sá, 17, Diogo Va-
rejão, 18, Anna Clara Lopes, 17 anos,
Ana Luiza Amaral, 18, e Guilherme da
Matta, 17, da escola Monteiro, avalia-
ram que as mudanças vão trazer be-

nefícios para os estudantes e vão fa-
cilitar o aprendizado.

“Serão matérias mais individuali-
zadas, de acordo com o seu desejo
profissional. Só vai vir para melho-
rar ”, afirma Guilherme.

“Não temos problemas em sen-
tar e negociar. Sabemos que não é
fácil finalizar esse processo, mas
não podemos ficar cinco ou seis
anos discutindo”, afirma.

ESTA D O

Para o diretor da Escola Montei-
ro, Eduardo Costa Gomes, a mu-
dança é favorável.

“Os itinerários informativos es-
tão sem detalhamento, por isso a
mudança é necessária. A proposta
é rechear com mais ideias, com
orientações mais claras para as es-
colas de como trabalhar”, explica.
Para Eduardo, ainda há um lon-
go caminho a ser percorrido. “Sou
favorável à mudança do ensino
médio, e acredito que, para isso
acontecer, será necessária uma
transformação também do Enem.
O ensino deve se tornar mais
atraente para o jovem”.

Secretário defende ampliação

Para o secretário de Educação
do Estado, Haroldo Rocha, a ho-
mologação da nova base curricular
do ensino médio deve acontecer
até o fim deste ano, e debater o te-
ma é importante.

“A base do ensino médio, dife-
rentemente do fundamental, vai

ser organizada por área de conhe-
cimento. Vejo que ampliar essa
área será essencial, desde que não
engesse toda a rede de ensino”,
afirma o secretário.

Para Haroldo, o Ministério da
Educação terá que trazer mais cla-
reza sobre a proposta, para que os

educadores entendam a mudança.
Já a pedagoga Carly Cruz de-
monstra preocupação com a for-
mação dos educadores. “Ainda não
dá para saber na prática se essa
mudança será positiva. Os educa-
dores precisam passar por uma
formação mais detalhada”, diz.

O P I N I Õ ES

KADIDJA FERNANDES - 02/09/2016

LEONE IGLESIAS - 08/09/2016

ANTONIO COSME - 16/04/2015

for bem planejada,

“Toda mudança se

acrescentar ao aluno”

pensada pelo MEC, é
viável. O importante é

Penha Peterli, terapeuta familiar

detalhar ainda

“Sou favorável a

engessado como está”

mais a base curricular.
Só não pode continuar

Haroldo Rocha, sec. da Educação

p re o c u p a ç ã o

“A minha

reside na falta de
preparo do educador

em relação à mudança”

Carly Cruz, pedagoga

