Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Governo paga salário de
mais de R$ 20 mil na EBC

A EBC, empresa do governo que administra uma rádio, uma TV
e uma agência on-line, tem na sua folha de pagamento ao menos
83 empregados que recebem mais de R$ 20 mil por mês de sa-
lário e outros benefícios. Entre os concursados, o maior venci-
mento é de R$ 35,8 mil de uma funcionária do setor de conta-
bilidade. Por ser mais do que o salário de um ministro do STF (R$
33,7 mil), sofre o abate-teto. Há cinegrafistas que receberam em
maio R$ 25 mil (a iniciativa privada paga, em média, R$ 4 mil) e
uma secretária com vencimento de R$ 27,8 mil.

DESTINO DO DINHEIRO. Do
orçamento de R$ 726 mi-
lhões da EBC para este
ano, 56% é referente a
despesas com pessoal e
encargos sociais. A colu-
na revelou ontem que os
funcionários têm benefí-
cios como poder faltar ao
trabalho para acompanhar
parentes em consultas odon-
tológicas.

RECUO. Um dia após nomear
uma telefonista e um assistente
técnico para função gratificada
de Chefe de Equipe Aduaneira na
alfândega de Itajaí, a Receita Fede-
ral recuou.

COM A PALAVRA. A EBC informa
que os vencimentos mais altos
concentram-se entre os emprega-
dos que “obtiveram progressão
salarial em décadas de carreira”
ou que “recorreram à Justiça para
incorporar valores a sua remune-
ra ç ã o”.

XEQUE-MATE. A direção do PSB
se reúne no próximo dia 30 para
definir a posição do partido na
eleição presidencial. Vai para a
convenção nacional, no dia 5 de
agosto, com a decisão tomada. O
secretário-geral, Renato Casa-
grande, diz que a tendência é apro-
var o apoio a Ciro Gomes (PDT).

ACEITA QUE DÓI MENOS. O gover-
nador de Pernambuco, Paulo Câma-
ra (PSB), foi aconselhado a desistir
de tentar convencer o PT a retirar a
candidatura de Marília Arraes, sua
principal opositora no estado, em
troca da neutralidade da sigla na
eleição presidencial.

PREÇO ALTO. O PT só aceita retirar
o nome de Marília mediante coliga-
ção nacional entre os dois partidos.
Tese já rejeitada pelos pessebistas.
“Tá faltando Lexotan em Pernambu-
c o”, provoca Silvio Costa (Avante),
que disputa o Senado na chapa da
p e t i s ta .

DIDA SAMPAIO/ESTADAO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Janaína
Paschoal, autora
do pedido de
impeachment de
Dilma Rousseff

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

CHAPA PURA. Os dois autores do im-
peachment de Dilma estão cotados
para vice-presidente. Janaína Pas-
choal, de Jair Bolsonaro (PSL); e Mi-
guel Reali, de Álvaro Dias (Podemos).

SE ARREPENDIMENTO... Dirigen -
tes petistas que optaram pela candi-
datura da filósofa Márcia Tiburi ao
governo do Rio de Janeiro estão ar-
rependidos da escolha que fizeram.
Avaliam que ela pode atrapalhar o
plano de fazer uma bancada grande
na Câmara.

...MATASSE.  A gaúcha Márcia é
desconhecida do eleitor fluminense.
Por seu perfil, disputa o voto classe
média alta da capital do Rio, mas se-
rá um peso para os deputados com
base no interior. Fora que gastará re-
cursos que poderiam ser destinados
às campanhas deles.

COM A PALAVRA. A assessoria da
Superintendência da 9ª Região da
Receita Federal disse que “as no-
meações seriam para área de atendi-
mento e não para equipes aduanei-
ras ”, mas não justificou por que ra-
zão então recuou.

A CAMINHO. A startup Thinkseg,
que comprou a Bidu Corretora, ne-
gocia com grandes bancos um mo-
delo nos moldes da parceria da XP
com a Itaú. A ideia é usar a estrutura
da instituição para vender seguro
por sua plataforma.

PRONTO, FALEI!
Sobre a insistência do PSDB em convidá-lo
para ser vice na chapa tucana ao Planalto

“Alckmin pode juntar todos os partidos, que

nem assim ganha”

ÁLVARO DIAS, senador e candidato à Presidência pelo Podemos

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Negado pedido para
deixar Lula inelegível já

Rosa Weber, à frente
do TSE no recesso
forense, não acatou
argumentos do MBL,
porque o petista não é
oficialmente candidato

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I AA ministra Rosa Weber, à

frente do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) durante o
recesso forense, negou ontem, um
pedido de integrantes do Movi-
mento Brasil Livre (MBL) para
declarar o ex-presidente Lula ine-
legível desde já. O pedido foi feito
ao TSE na última sexta-feira.

Segundo a ministra, o pedido
não poderia nem sequer ser anali-
sado porque o petista não é oficial-
mente candidato. Rosa decidiu ex-
tinguir o processo sem julgá-lo no
m é r i t o.

A ministra destacou que há so-
mente três instrumentos para
questionar candidaturas: ação de
impugnação de registro de candi-
datura, apresentação de notícia de
inelegibilidade e recurso contra a
expedição de diploma.

“Nesse contexto, marcado o pro-
cesso eleitoral por instrumentos,
fases e atos jurídicos sequenciais,
não há falar em arguição de inele-
gibilidade de candidato quando
sequer iniciado o período para a
realização das convenções parti-
dárias, tampouco para a formula-
ção do pedido de registro de can-
didatura, condição sine qua non ao
exame da elegibilidade de todos os
quanto tencionem concorrer ao
pleito”, afirmou.

A ministra, que é vice-presiden-
te do TSE e presidirá a Corte du-
rante as eleições deste ano, afir-
mou que o pedido, a rigor, era para
a exclusão de um candidato, “f ora
do intervalo temporal especifica-

LULA ainda não registrou candidatura e, por isso, processo foi arquivado

mente designado pela lei para tan-
to”.

Os membros do MBL Kim Kata-
guiri e Rubens Nunes argumenta-
ram ao TSE que, pela Lei da Ficha
Limpa, é incontroverso que Lula
está inelegível.

O ex-presidente foi condenado
em 2ª instância na Lava a Jato por
corrupção passiva e lavagem de di-
nheiro no caso do triplex de Gua-
rujá (SP) a 12 anos e um mês de
p r i s ã o.

Ministra cita obra de
advogados do Estado
A ministra Rosa Weber citou a
obra “Curso de Direito Eleitoral”
dos especialistas do Estado em
Direito Eleitoral Ludgero Libera-
to, Flávio Cheim Jorge e Marcelo
Abelha Rodrigues. “A ação (do
MBL) foi proposta antes do tem-
p o”, destacou Ludgero.

Tribunal condena mulher de
Cunha por evasão de divisas

O Tribunal Regional Federal da
4ª Região (TRF-4) condenou a
jornalista Cláudia Cruz, mulher
do ex-deputado Eduardo Cunha, a
dois anos e seis meses de prisão
por evasão de divisas.

A pena, em regime inicial aberto,
deverá ser substituída por restriti-
vas de direitos. O julgamento ocor-
reu ontem. Trata-se da primeira
condenação da jornalista.

A Corte reviu decisão do juiz
Sérgio Moro de maio de 2017,
quando Cláudia Cruz foi absolvida
dos crimes de lavagem de dinheiro
e evasão de divisas em ação na
qual foi acusada de ter se benefi-
ciado de propina desviada da Pe-
trobras para seu marido.

De acordo com a Procuradoria,
os valores ilegais teriam sido gas-

AGÊNCIA ESTADO - 07/11/2015

CLÁUDIA CRUZ teve 1ª condenação

tos a partir de uma conta na Suíça,
no nome da jornalista. O dinheiro
teria comprado bolsas de luxo,
roupas de grife e aulas de tênis no

exterior. Segundo a acusação, os
valores seriam parte de propina de
US$ 1,5 milhão (R$ 5,75 milhões)
paga a Cunha para viabilizar a
compra pela Petrobras de um blo-
co para exploração de petróleo na
África, em 2011.

O TRF-4, ao absolver a jornalista
do crime de lavagem de dinheiro,
determinou a liberação do confis-
co sobre a offshore Kopek, da qual
Cláudia é titular.

D E F ESA

Em nota, o advogado de Cláudia
Cruz, Pierpaolo Bottini, diz ser po-
sitiva a absolvição pelo crime de
lavagem e adianta que questionará
a condenação por evasão de divi-
sas, por não ter sido uma decisão
unânime da Corte.

