8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

Estudo para tirar radar de ponte

Proposta prevê retirada
do equipamento que
fica na descida da
3ª Ponte, em Vila
Velha, para reduzir
congestionamentos

RODRIGO GAVINI/AT

Rafael GomesCom objetivo de melhorar o

trânsito na Terceira Ponte, o
radar localizado no sentido
Vitória-Vila Velha, na descida para
o município canela-verde, pode
ser retirado. O estudo será feito
nos próximos 90 dias, período em
que a cobrança de pedágio em sen-
tido único ficará em análise.

O radar tem como velocidade
máxima 70 km/h e fica na entrada
de Vila Velha. De acordo com mo-
toristas que trafegam pela via, mui-
tos condutores reduzem demais a
velocidade, o que acaba causando
congestionamento, principalmen-
te no horário de pico.

O diretor-presidente da Agência
de Regulação dos Serviços Públi-
cos do Espírito Santo (ARSP), Jú-
lio Castiglioni, explicou que a su-
gestão será repassada nos próxi-
mos dias para o Departamento de
Estradas de Rodagem do Estado
(DER), que é responsável pela fis-
calização da via.

Caso não seja viável retirar o
equipamento, será feito um estudo
para aumentar a velocidade máxi-
ma permitida no local.

“Neste período de 90 dias, pre-
tendemos estudar a alteração no
radar, se for possível. Isso terá de
ser feito pelo DER. Tem de ver se
não haverá prejuízo para a segu-
rança do pedestre e a viabilidade
dessa mudança”, afirmou Casti-
glioni.

O outro radar da ponte, que fica
no sentido Vila Velha-Vitória, não
seria modificado.

Para o especialista em trânsito
Manoel Rodrigues, a exclusão do
radar de Vila Velha é necessária, já
que ele é um dos motivos para o
congestionamento na ponte.

“O carro que reduz acaba segu-
rando o carro que está atrás, retar-
dando o trânsito. Os motoristas
passam ali em uma velocidade
muito menor do que a máxima
permitida, e as pessoas já desace-
leram naturalmente para fazer a
c u r va ”, disse Rodrigues.

Já o engenheiro civil Renato
Prantina acredita que o radar não
pode ser excluído, mas deve ter
seu local modificado, ficando mais
próximo da travessia de pedestre.
“O radar naquela posição é des-
necessário, pois existe uma redução
natural. É preciso colocá-lo mais
próximo do semáforo de pedestres
do shopping. Isso trará um ganho
no trânsito e vai reduzir conflitos
entre aqueles que entram à direita e
seguem em frente”, afirmou.

Em nota, a Prefeitura de Vila Ve-
lha informou que vai aguardar o
estudo para analisar os impactos
que a mudança provocaria nas vias
do município. Já a Prefeitura de
Vitória disse que “vai continuar
realizando os estudos nos acessos
à ponte”

VEÍCULOS passam pelo radar na descida da ponte, em Vila Velha, onde velocidade máxima é de 70 km/h. Motoristas reclamam que lentidão causa engarrafamento

Projeto prevê mais uma faixa

Um projeto que prevê a criação
de mais uma faixa na Terceira
Ponte está pronto e pode ser uma
das soluções para reduzir o con-
gestionamento. Atualmente, o trá-
fego acontece em quatro faixas –
duas em cada sentido da ponte.

A proposta, no entanto, não tem
previsão para sair do papel, já que
ações judiciais contra a Rodosol,
que administra a ponte, impedem
investimentos na via.

O estudo prevê a retirada do
canteiro central que separa as pis-
tas. Com isso, as faixas ficariam
mais estreitas e uma nova seria
criada. A quinta faixa seria reversí-
vel, ou seja, mudaria o sentido de
acordo com a demanda.

BETO MORAIS - 17/07/2018

C O N G EST I O N A M E N TO na 3ª Ponte

Para que isso seja possível, a ve-
locidade máxima na Terceira Pon-
te precisaria ser reduzida.

A proposta é semelhante à do
engenheiro Luiz Carlos Menezes,
que defende que a ponte suporta
seis faixas: três em cada sentido,
cada uma com 2,70 metros. “Os es-
tudos comprovam que faixa mais
estreita reduz acidentes e organiza
mais o trânsito”, afirmou Menezes,
que é contra a retirada do radar.

“A ponte não precisa de mais ve-
locidade. Pelo contrário, precisa de
menos velocidade, para melhorar
o fluxo, o que é comprovado pela
engenharia. O ideal seria ter mais
radares para manter todos os car-
ros a 80 km/h”.

O QUE ELES DIZEM

KADIDJA FERNANDES - 09/04/2014

JULIA TERAYAMA - 13/08/2013

FERNANDO RIBEIRO - 20/04/2013

“Este radar retarda

melhorias no fluxo”

Manoel Rodrigues, e s p e c i a l i s ta
em trânsito

retirada dele pode trazer

o trânsito. A

ideal seria ter

“Sou contra. O

carros a 80 km/h”

mais radares para
manter todos os

Luiz Carlos Menezes, engenheiro civil

“Esse radar não

pode ser retirado,
mas pode ser deslocado,
ficando mais próximo da

travessia de pedestres”

Renato Prandina, engenheiro civil

Pedágio só de
Vila Velha para
Vitória continua
até outubro

O motorista que utiliza a Tercei-
ra Ponte vai continuar pagando o
pedágio apenas no sentido Vila
Velha-Vitória até o dia 15 de outu-
b ro.

Durante esse período, a Agência
de Regulação dos Serviços Públi-
cos do Espírito Santo (ARSP) e a
Secretaria de Estado de Transpor-
te e Obras Públicas (Setop) vão
avaliar a redução dos engarrafa-
mentos nos acessos à ponte.

O pedágio começou a ser cobra-
do apenas no sentido Vila Velha-
Vitória, no valor de R$ 2, no dia 17
de junho, e tinha previsão de 30
dias de teste. No período, foram
avaliados os reflexos dessa mu-
dança.

A avaliação foi feita por um gru-
po de trabalho composto por
membros da Setop, prefeituras de
Vitória e Vila Velha e moradores
da região. A conclusão é que, neste
primeiro período, a medida se
mostrou uma boa prática opera-
cional por não causar diferenças
t a r i f á r i a s.

No entanto, não demonstrou re-
sultados tão conclusivos quanto à
fluidez do tráfego nos horários de
pico, daí a necessidade de um pe-
ríodo de estudos maior.

Para o especialista em trânsito
Manoel Rodrigues, é necessário
um período maior para avaliação.
“O teste foi feito em um prazo
muito pequeno. Precisa de um
tempo maior, pois tivemos Copa
do Mundo, o que não demonstrou
o tráfego real da ponte”, disse.

