2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018

SERVIÇOS FINANCEIROS

Reportagem Especial
Justiça condena bancos a
devolver dinheiro para 2 mil

moral, especialmente quando o no-
me do consumidor é negativado.

O titular do 3º Juizado Especial

Cível de Cariacica, Ademar
João Bermond, contou que,
por mês, recebe cerca 30
ações com essas reclama-
ções. Como precaução, ele
orientou que as pessoas
tenham um controle dos
seus gastos e, ao recebe-
rem faturas, certifiquem-
se que não estão pagando
o que não é devido.

E, ao identificar o pro-
blema, busquem os seus
d i re i t o s.

“Muitas vezes o consu-
midor quita o contrato e re-
cebe cobrança porque as em-
presas, os bancos não têm
controle no sistema. É preciso
ficar atento para não ser engana-
do”, alertou Ademar Bermond.
E o número de reclamações
tem sido crescente na Justiça
e também em instituições
f i n a n c e i ra s.

Clientes recorrem após
serviços e empréstimos
não contratados, entre
outros. Valor tem de ser
devolvido em dobro,
caso já tenha sido pago

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséQuem não tem o hábito de

conferir o extrato bancário
ou a fatura do cartão de cré-
dito pode ter uma surpresa desa-
gradável com cobranças que se-
quer foram autorizadas.

Situações como essas têm incen-
tivado consumidores a recorrer à
Justiça pedindo a condenação de
bancos e de operadoras de cartão
de crédito. E a resposta tem sido
favorável na maioria dos casos: em
um ano, cerca de 2 mil receberam
o dinheiro de volta no Estado.

O titular do 4º Juizado Cível de
Vitória, Paulo Abiguenem Abib,
confirma esse cenário e diz que,
entre os problemas estão serviços
oferecidos sem a autorização do
cliente, clonagem de dados e cré-
dito consignado não autorizado.

O magistrado observou que a
restituição do valor cobrado pode
ser em dobro. Mas para isso é pre-
ciso que a cobrança seja indevida e
paga pelo consumidor.

Abiguenem ressaltou ainda que,
dependendo da situação, a institui-
ção financeira poderá ser condena-
da a pagar indenização por dano

COMO BUSCAR AJUDA
1 E m p re s a s
> O PRIMEIRO passo é ligar para a em-
presa (banco ou operadoras de car-
tões de crédito) e pedir que provi-
dências sejam tomadas.
2 Pro c o n
> CASO O PROBLEMA não seja resolvi-
do diretamente com a instituição
bancária ou de cartão, o consumi-
dor pode buscar ajuda nos órgãos
de Defesa do Consumidor, no caso,
o Procon Estadual ou os munici-
pais.

> ELES PODERÃO auxiliar o consumi-

dor, de forma administrativa, fazen-
do mediação com a empresa.

PROCON ESTADUAL
> AV. PRINCESA ISABEL, 599, Ed. Mar-
ço, 9° andar, Centro, Vitória. Atendi-
mento de segunda a sexta-feira, das
9 às 17 horas.

> FAÇA FÁCIL CARIACICA: av. Aloizio
Santos, 500, Santo André. Atendi-
mento de segunda a sexta, das 8h às
17h, e aos sábados, das 8h às 13h.
3 Justiça
> SE MESMO ASSIM o consumidor não

um aumento

“Pe rce b o

na quantidade de
reclamações que
têm chegado ao

Poder Judiciário”

Ademar João Bermond, juiz

RODRIGO GAVINI/AT

No primeiro semestre deste
ano, por exemplo, o Banco Cen-
tral recebeu quase 20% a mais de
reclamações de cartão de crédito
e 116% a mais nas queixas referen-
tes a cartão de débito, se compara-
do ao mesmo período do ano pas-
s a d o.

Sobre o cartão de crédito, o Ban-
co Central recebeu 2.417 queixas
de janeiro a junho de 2018, au-
mento de 19,2%, se comparar com
o mesmo período do ano passado.

R ESSA R C I M E N TO
Cobrado duas vezes
Durante uma viagem para os Es-
tados Unidos, o professor de Edu-
cação Física Mauro Guerra desco-
briu cobranças duplicadas em sua
conta corrente e cartão de crédito.
“Tudo o que eu comprava no cré-
dito durante a viagem, foi cobrado
também no débito, sem que eu
soubesse. Com isso,

está mais

“O consumidor

precavido. Antes ele
não conferia a fatura,
não analisava os

valores cobrados”

Fabiano Cabral, advogado

tiver êxito, ele deve recorrer ao Poder
Judiciário.

> É POSSÍVEL que o consumidor ajuíze
a sua própria ação sem possuir ad-
vogado. Mas, nesse caso, o valor da
causa não pode ultrapassar 20 salá-
rios mínimos. Em caso de partes
acompanhadas de advogados, o va-
lor da causa não deve ser superior a
40 salários mínimos.

DOCUMENTOS NECESSÁRIOS
> PARA A ABERTURA da ação judicial é
necessário levar documento pessoal
com foto (no caso de carteiras de

trabalho, é preciso cópia da carteira
de identidade); comprovante de re-
sidência; nome e endereço completo
do réu; documentos que comprovem
os fatos, como faturas ou boletos,
contratos, nota fiscal, fotos impres-
sas, entre outros, dependendo do
caso.

> SE FOR CASO de negativação indevi-
da do nome, é necessário também le-
var o extrato atualizado, válido por
cinco dias, do órgão de proteção ao
crédito onde o nome estiver negativa-
do, comoSPC ouSerasa, paraque se
faça o pedido de retirada do nome.

OS PROBLEMAS
Cobranças indevidas
Entre os problemas r e l ata d o s
por consumidores estão:

cidade

c o n t rata d o s

(compra não realizada feita
por cartão clonado ou roubado)

1 COBRANÇAS não identificadas
2 COBRANÇAS feitas em dupli-
3 TAXAS DE SERVIÇOS não
4 TAXAS DE SEGUROS não aco-
5 D IV E R G Ê NC I A de valores em
6 C O B R A N ÇA em fatura de car-
7 NÃO RECONHECIMENTO do

pagamento de fatura, com

plados (venda casada com

tão de crédito que deveria ter

saques e depósitos

sido estornada

outro serviço)

cobrança posterior

foram cobrados juros do cheque
especial, cheque voltou, e uma sé-
rie de prejuízos.”

O professor contou que chegou a
buscar o banco e a operadora do
cartão, que só retirou a cobrança
duplicada do crédito.

“Mesmo comprovando que pas-
sei tudo no crédito, eles mantive-
ram a cobrança direto na conta cor-
rente, por isso entrei na Justiça.”

Mauro revelou que, em primeira
instância, já teve sentença favorá-
vel, mas as empresas recorreram.
Agora, ele aguarda julga-
mento.

conferir o

“É preciso

extrato e, havendo
cobrança não
reconhecida, ligar
primeiro para a

operadora do cartão”

Felipe Loureiro, advogado

