4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o
ERRO MÉDICOCRM investiga 119 denúncias

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO - 17/01/18

e obstetrícia estão

“Cirurgia plástica

dano ao paciente”

no topo quando a
denúncia envolve

Carlos Magno, presidente do CRM-ES

A maioria das
acusações de imperícia
médica que chega ao
órgão é de pacientes
submetidos a cirurgias
plásticas ou estéticas

Lorrany Martins

Falhas em procedimentos, le-

sões e até exercício ilegal da
profissão são alguns dos mo-
tivos que estão levando pacientes
do Estado a denunciar médicos.
De acordo com o Conselho Regio-
nal de Medicina no Espírito Santo
(CRM-ES) são 119 denúncias em
investigação por supostos erros
m é d i c o s.

No último domingo a bancária
Lilian Calixto, 46, morreu na Barra
da Tijuca, no Rio de Janeiro, após
passar por um procedimento esté-
tico com o médico Denis Furtado,
conhecido como Dr. Bumbum.

Segundo o presidente do conse-
lho, Carlos Magno Dalapicola, a
maioria das denúncias que chegou
ao órgão, principalmente em rela-
ção a danos ao paciente, são de ci-
rurgia plástica ou estéticas.

“Cirurgia plástica e obstetrícia
estão no topo quando a denúncia
envolve dano ao paciente. Mas há
outros tipos de denúncia também,
quando o médico diz que tem al-
guma especialidade e não tem, por

SAIBA MAIS

exemplo. Ele responde por isso”.

Dalapicola explicou que toda
denúncia que chega ao CRM-ES é
apurada pela comissão de sindi-
cância onde o médico acusado se
pronuncia sobre o assunto.

“A denúncia não pode ser anôni-
ma. Se depois do parecer do médi-
co houve indícios de erro, o proces-
so é encaminhado para julgamen-
to, quando serão ouvidas testemu-
nhas e se constatado o erro, pode
levar até a cassação do CRM”.

O presidente da Sociedade Bra-
sileira de Cirurgia Plástica no Es-
pírito Santo (SBCP-ES), Ailton de
Araújo Cerqueira reforça que a ci-
rurgia plástica tem sido um dos
principais motivos de denúncias.
“Médicos se sentem inseguros e
sem capacidades para atuarem em
suas áreas para as quais também
não foram bem preparados e con-
sideram alguns procedimentos em
cirurgia plástica fáceis de serem
realizados. Não são fáceis como
pensam, caracterizando imperícia,
imprudência e negligência”, disse.
Cerqueira destacou ainda que
tanto os médicos como a socieda-
de devem ficar mais atentos, rigo-
rosos e procurar selecionar mais
criteriosamente o profissional.

O presidente do CRM-ES, Car-
los Magno, ressalta que antes de
qualquer procedimento o paciente
pode consultar no site do conselho
(http://www.crmes.org.br/) as es-
pecialidades registadas do profis-
sional.

Acusação não pode ser anônima
119 denúncias
estão sendo investigadas pelo
CRM-ES
302 denúncias
foram investigadas até outubro de
2 0 17
143 processos
foram arquivados em 2 0 17

Erro médico
É uma falha ou ato
causado por um médi-
co, que provoca dano
ao paciente. De acordo
com o Código de Ética
Médica, o erro se caracteriza de três
formas:
NEGLIGÊNCIA :

Quando o médico, mesmo estando
desocupado, deixa de ir ao quarto de
um paciente para examiná-lo, embora
tenha sido informado que o paciente
está passando mal. Ou quando ignora
os sintomas relatados pelo paciente.

IMPRUDÊNCIA :

Quando o médico realiza procedi-
mentos imprudentes ou sem compro-
vação científica dos mesmos, como
usar tratamentos experimentais em
pacientes sem deixar claro que são
procedimentos ainda em testes.
IMPERÍCIA :

É quando o médico realiza trata-
mento para o qual não está formado,
não tem especialização, que resulta
em prejuízo para o paciente. Um
exemplo seria se ocorressem compli-
cações de uma cirurgia de lipoaspira-
ção executada por um ginecologista
que não estudou para tal fim.

Denúncias
Podem ser feitas na sede do Conse-
lho Regional de Medicina (CRM-ES),
na rua Professora Emília Franklin Mu-
lulo, 228, Bento Ferreira, Vitória. O
atendimento é das 10 às 19 horas, de
segunda a sexta-feira. A denúncia não
pode ser anônima. É importante levar
documentos que comprovem o que es-
tá sendo denunciado.
Trâ m i t e
Quando há uma
denúncia ao Conse-
lho Regional de Me-
dicina são abertas
sindicâncias para
apurar se as acusações procedem. Na
própria sindicância pode ser feito um
Termo de Ajuste de Conduta, em que o
médico já pode ser penalizado. De-
pendendo da gravidade, é aberto um
Processo Ético Profissional.

Casos podem ir para a Justiça

Além de processos no Conselho
Regional de Medicina (CRM), os
erros médicos também podem ge-
rar indenização para o paciente e
até processo criminal para o médi-
co. É o que afirmam os advogados.
Segundo eles, os casos de erros
médicos são comuns no escritório.
“Muitas vezes o erro médico já ini-
cia no primeiro atendimento ao
paciente, quando não se informa
corretamente o diagnóstico, prog-
nóstico, riscos do ato cirúrgico,
qual o objetivo do tratamento,
conforme determina o Código de
Ética Médica, no art. 34”, destacou
o advogado Flávio Fabiano.

Ele explicou que há casos em
que o médico pode ser até preso.

RODRIGO GAVINI - 25/06/2018

FLÁVIO: médico pode ser preso

“No erro médico o profissional po-
derá responder criminalmente pe-
lo resultado de sua ação”, disse.

Além da esfera criminal, o médi-
co também pode ter de pagar uma

indenização por danos morais e
materiais, como explicou o advo-
gado Gothardo Nacarati.

“O erro médico, quando devida-
mente comprovado, gera ao pa-
ciente um direito de reparação de
danos morais, dada a humilhação e
o sofrimento. Assim como de repa-
ro material, que consiste na restitui-
ção de todos os gastos em decor-
rência do procedimento cirúrgico”.
A orientação da advogada Fran-
cislene Paiva é de que antes de
qualquer procedimento o paciente
verifique se é um profissional ha-
bilitado, pesquise processos judi-
ciário com médico ou a clínica co-
mo réus e não acredite em proce-
dimentos milagrosos.

Dinheiro por pista do “Dr. Bumbum”

O Portal dos Procurados, do Dis-
que Denúncia, está oferecendo re-
compensa de R$ 1 mil para quem
der informações onde estão o mé-
dico Denis César Barros Furtado,
45 anos, e sua mãe também médi-

D I V U LG AÇ ÃO

ca, Maria de Fátima Barros Furta-
do, 66 anos.

Os dois estão foragidos e foram
indiciados por homicídio doloso
pela morte da bancária Lilian Ca-
lixto, 46 anos, ocorrido no último
domingo, horas após ela passar por
procedimento estético no aparta-
mento de Denis, também conheci-
do como Dr. Bumbum, na Barra da
Tijuca, no Rio de Janeiro.

O médico chegou a ser localiza-
do pelos policiais, em um shop-
ping na Barra da Tijuca onde fun-
cionaria sua clínica, mas conse-
guiu fugir.

A bancária passou mal após rea-
lizar procedimento para preenchi-
mento de glúteos. Ela saiu de
Cuiabá, no Mato Grosso, para fa-
zer o tratamento com o médico.

Denis tinha mais de 655 mil se-
guidores no Instagram, rede social

na qual postava fotos com os resul-
tados de seus procedimentos ci-
rúrgicos. A conta na rede social foi
apagada.

A Polícia Civil conseguiu des-
vendar o caso a partir do depoi-
mento do taxista que levou Lilian
ao apartamento do médico e
aguardava o término do procedi-
mento para levá-la de volta ao ae-
ro p o r t o.

O procedimento foi realizado no
último sábado no apartamento de
Denis. Lilian teve complicações e
foi levada a um hospital pelo pró-
prio médico, que estava acompa-
nhado da mãe, da técnica de enfer-
magem Rosilane Silva e da secre-
tária Renata Cirne, que seria sua
namorada. Todos deixaram o hos-
pital após a morte da bancária. Re-
nata já está presa e Rosilane res-
ponderá em liberdade.

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa
AT

DENIS FURTADO está foragido

