QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

ENSEADA DO SUÁMudança em
ponto de táxi

Cliente reclama do fim
de vaga para táxi na
entrada principal de
shopping e dificuldade
para caminhar até
o local de parada

“Acabaram com o ponto

de táxi que havia na en-
trada principal do
Shopping Vitória. Agora, quem
procura um táxi na saída A tem
de andar até a F, onde está o pon-
t o.” A reclamação é da dona de
casa Elquiene de Mello Pereira.

Segundo ela, deve dar uma dis-
tância de 50 a 70 metros entre
uma saída e outra. “Parece pouco,
mas para um idoso ou uma pes-
soa com sacolas de compra é difí-
cil. Ainda mais se estiver muito
calor ou mesmo chovendo.”

Na saída A existia uma vaga pa-
ra um carro de táxi. Essa vaga foi
extinta há cerca de três meses e
passou a ser utilizada como em-
barque e desembarque.

“É triste ver uma pessoa com
dificuldades ter que se deslocar

nessa distância. Nunca vi um
shopping não ter vaga de táxi na
entrada principal.”

O SHOPPING VITÓRIA informa que a
retirada da vaga para o serviço de tá-
xi, localizada até 2015 na entrada A,
foi necessária para adequação do
espaço às normas da Prefeitura Mu-
nicipal de Vitória. O local deu lugar a
uma nova área de embarque e de-
sembarque, conforme determinação
do poder público. Ressalta, ainda,
que todas as entradas possuem
acessibilidade para pessoas porta-
doras de necessidades especiais.

A PREFEITURA DE VITÓRIA comuni -
ca que por estar dentro da área do
shopping, a administração de vaga
para táxi é no próprio local.
O que diz o leitor:

Elquiene de
Mello Pereira
disse que a so-
lução é voltar
com pelo me-
nos uma vaga
na entrada
principal.

NÃO

R E S O LV EU

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  17

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO

CA RTAS
Abor to
Todo ser vivo traz em si uma
tendência inata de favorecimento
e promoção da vida: a planta que
cresce em meio a pedras ou que
na penumbra busca a luz; A ave
que por instinto protege o ninho; o
motorista que bruscamente freia
para não atropelar o cão; a ges-
tante que ao cair se fere, mas an-
tes protege o seu ventre. É ínsito a
toda criatura o zelo pela vida. Em
contraste, há certa morbidez na
lógica do abortista. Este conspira
em desfavor da inclinação natu-
ral, e empenha esforços no rom-
pimento do fluxo da vida.

Charles Amaral Falqueto
Jardim Camburi – Vitória

Suprema dúvida
Professores formando milhares
de vidas, médicos e enfermeiros
salvando milhares de vidas, poli-
ciais e bombeiros arriscando suas
milhares de vidas, com salários
ínfimos, trabalhadores com ver-
gonhoso salário mínimo, e o Su-
premo Tribunal Federal, expe-
diente da tarde, 34 mil reais men-
sais afora penduricalhos, aumen-
tando seus salários para 40 mil
mensais, sem dispensar penduri-
calhos.

Excelentíssimos da maior Corte
Judiciária do Brasil, máxima vê-
nia, qual seu projeto justo para o
Brasil dos outros brasileiros?

Roberto Pimentel
Praia do Canto – Vitória

LO CA L onde era vaga de táxi se tornou área de embarque e desembarque

SOLANGE FERNANDES

MARIA ORTIZ
Espera por exame

PAULO CEZAR DO AMARAL TORRES, corretor

“Preciso fazer uma ultrassono-
grafia e não consigo. Fiz consulta
no Hospital das Clínicas e recebi o
encaminhamento. Fiquei 4 horas
na chuva e na minha vez falaram
para ligar dia 1º de agosto para mar-
car. Dia 1º, depois de umas 200 liga-
ções, consegui falar e me informa-
ram para ligar dia 6. Liguei e o tele-
fone não atendia. Dia 7 liguei nova-
mente, atenderam e falaram que
não tinha mais vaga para este mês.”

A SECRETARIA DE ESTADO DA SAÚDE
informa que não há registro de solicita-
ções pendentes no Sistema de Regula-
ção. A orientação é verificar com o mu-
nicípio sobre a inserção do pedido no
sistema.

M A NGU I N H O S
Rua intransitável

SOLANGE FERNANDES, dona de casa

e agora toda vez que chove fica
intransitável. A situação é tão
complicada que nossas casas
estão ficando muito sujas.”

“Quero reclamar da situação
da rua Abel de Oliveira Lima,
em Manguinhos. A prefeitura
passou um barro avermelhado

A PREFEITURA DA SERRA informa
que uma equipe irá ao local nos
próximos dias realizar o serviço
de compactação do solo.

ALZIRA RAMOS
Qualidade da água

PEDRO MAIA, a p o s e n ta d o

“Passei dois meses em São José
dos Campos e notei diferença na
qualidade da água. A roupa lavada
ficava macia. A água pode ser bebi-
da da torneira. Por que a água da
Cesan não tem essa qualidade?”

A CESAN INFORMA que controla a
qualidade da água desde a saída da
estação de tratamento até o hidrôme-
tro dos imóveis. Só na rede de distri-
buição da Grande Vitória, são mais de
300 pontos monitorados, com 1.400
amostras por mês, analisadas diaria-
mente em laboratório. São avaliados
aspectos microbiológicos relaciona-
dos à saúde pública e de aceitação do
cliente, como coloração. Situações
pontuais na rede são acompanhadas.

Problemas que ainda aguardam solução
95 DIAS
144 DIAS
PREFEITURA DE
CETURB
VILA VELHA

130 DIAS
CORPO DE
BOMBEIROS

60 DIAS
LOJAS SIMONETTI

46 DIAS
PREFEITURA DE
CA R I AC I CA

19 DIAS
PREFEITURA DE
V I TÓ R I A

Um relato
Em junho/2001, levei à sede de
A Tribuna minha primeira nota in-
titulada Mãe. Na época na página
Tribuna Livre Cartas, hoje Cartas,
espaço menor, razão de muita
honra e agradecimento que faço
em meu nome e da minha família,
que me apoiam e ajudam manter
este meu elo de escrever alguns
dos meus sentimentos e opiniões,
através de notas publicadas pelos
funcionários deste conceituado
Jornal.

É honra para mim ser reconhe-

cida através do que escrevo.

Diva Dalva de Mattos Loureiro
Jardim Camburi - Vitória

D ro ga s
O poder maligno das drogas é
coisa repugnante. Professora de
educação infantil de 42 anos do
interior do estado foi presa com
drogas no ambiente escolar.
Quem como eu que vim do interior,
daquela vida simples, nunca ima-
ginei que chegaríamos a este des-
calabro de um professor que é um
formador de novos cidadãos che-
gar a este patamar.

Ainda bem que deve ser uma

exceção à regra.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Zélia Stein Pontini, de
Itapuã, conta que um
abrigo em um ponto de
ônibus na avenida São
Paulo foi derrubado
em um acidente e não
foi recolocado.

Maria Lúcia de Oliveira
Veloso Figueiredo,
Centro, relata que ha-
via uma caixa de ma-
rimbondos em um ga-
lho de árvore sobre
uma banca.

Newton Resende Ca-
misão, da Prainha, diz
que árvores estão
caindo dentro da mata
existente no local co-
locando as casas e os
moradores em risco.

Aline Matias Arante
Dibai, de Jardim
Limoeiro, reclama
de produtos compra-
dos que foram
entregues apresentan-
do defeitos.

Júlio César Rigoni, de
Rio Marinho, conta
que pessoas voltaram
a encher de lixo e en-
tulhos trecho da rua
da Serraria, mesmo
após limpeza.

Paulo Roberto Men-
donça França, da Praia
do Canto, pede aten-
ção e cuidado com o
Parque Moscoso, que
é centenário, mas está
abandonado.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

