Co n c u r so s

Seleções na área jurídica

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

São oportunidades
abertas no Espírito
Santo, Rio de Janeiro,
Mato Grosso e em São
Paulo, com salários que
chegam a R$ 27.500

Kayque FabianoA semana está com boas

oportunidades para os pro-
fissionais da área jurídica
que buscam oportunidades em
concursos públicos no País.

São chances em vários órgãos
pelo Brasil, inclusive para o Espíri-
to Santo, e os salários chegam a
R$ 27 mil.

O Ministério Público de São
Paulo está com inscrições abertas
para 60 oportunidades no cargo de
analista jurídico. As chances são
para atuação na capital e nos mu-
nicípios do interior paulista.

Para participar, o candidato deve
ter formação de nível superior em
Direito, e não é necessária expe-
riência profissional ou o registro
no órgão de classe.

Os salários podem chegar a
R$ 7.697,23. Para se inscrever, os
interessados devem acessar o site
vunesp.com.br/MPSP1801. O ca-
dastro pode ser feito até a próxima
q u i n t a -f e i ra .

A Câmara de Cardoso, também
no estado de São Paulo, está com
inscrições abertas para o concurso
público de procurador jurídico.

A r e m u n e r a ç ã o  c h e g a a
R$ 5.040,39, para 20 horas sema-
nais. Os interessados devem se
inscrever apenas pela internet, por
meio do endereço eapc.com.br, até
o dia 10 de setembro.

A taxa de inscrição é de R$ 100 e
deve ser paga até 11 de setembro. A

seleção será feita por meio de pro-
va objetiva e discursiva, prevista
para acontecer em 30 de setembro,
no município paulista.

Para quem busca o cargo de juiz,
o Tribunal de Justiça do Mato
Grosso abre, a partir de amanhã, as
inscrições do concurso público
com nove vagas para o cargo de
juiz substituto do órgão. Nessa
função, a remuneração pode che-
gar a R$ 23.577,96.

Para participar do concurso, é
preciso ter mais de 25 e até 65
anos, além de ser bacharel em Di-
reito há, no mínimo, três anos e ter
três anos de atividade jurídica.

As inscrições podem ser feitas
pelo site vunesp.com.br, até o dia
26 de setembro. A taxa é de
R$ 235,77.

Outro órgão que segue com as
inscrições abertas é o Tribunal
Regional Federal (TRF) da 2ª Re-
gião. As chances são para o cargo
de juiz federal substituto e os
aprovados irão atuar no Espírito
Santo e no Rio de Janeiro. São 10
vagas para o cargo, além de cadas-
tro de reserva.

Os salários chegam a R$ 27.500 e
as inscrições são feitas exclusiva-
mente pela internet, por meio do
endereço 10.trf2.jus.br/portal. A
taxa de cadastro é de R$ 240.

OS NÚMEROS

60 vagas
R$ 5.040

no Ministério Público de São
Paulo, para a função de analista

é o menor salário ofertado
nas seleções abertas

Vagas para médicos na
Prefeitura de Vila Velha

Para os candidatos que buscam
seleções na área médica, a Prefeitu-
ra de Vila Velha, junto à Secretaria
Municipal da Saúde (Semsa), lan-
çou edital de contratação de médi-
cos especialistas, para cadastro de
re s e r va .

Serão selecionados 12 profissio-
nais para prestação de assistência
à população de Vila Velha.

A r e m u n e r a ç ã o  c h e g a a
R$ 5.276 para 20 horas semanais,
além de outros benefícios e gratifi-
c a ç õ e s.

Há chances para cardiologista,
pneumologista adulto, ginecolo-
gista obstetra plantonista, neuro-
logista adulto, neurologista pediá-
trico, pediatra plantonista (com
experiência em neonatologia), gi-
necologista, psiquiatra adulto, psi-
quiatra infantil, infectologista
adulto, ortopedista e médico vete-
r i n á r i o.

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas até 10 de setem-
bro, somente pelo site vilave-

l h a .e s. g ov. b r /c o n c u r s o s.

Todo o processo de seleção será
feito de maneira simplificada, em
etapa única, feita por meio de ava-
liação de títulos.

Segundo a Semsa, atualmente
há 252 médicos distribuídos entre
as unidades de saúde, prontos
atendimentos e o hospital munici-
pal de Vila Velha.

LEONARDO DUARTE - 01/04/2015

PREFEITURA de Vila Velha: chance

D I V U LG AÇ ÃO

MINISTÉRIO PÚBLICO DE SÃO PAULO inscreve até a próxima quarta-feira, com salários de até R$ 7.697,23

SAIBA MAIS

Inscrições já estão abertas

> I N S C R I Ç Õ ES : no site vunesp.com.br,

até 26 de setembro.
TRIBUNAL REGIONAL
FEDERAL DA 2ª REGIÃO
> CA R G O S : 10 vagas para juiz substitu-

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 27.500.
> I N S C R I Ç Õ ES : pelo site 10.trf2.
jus.br/portal, até o dia 25 deste
mês.

to.

Fonte: Editais publicados.

reser va.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 5.040,39,
com todas as gratificações, para 20
horas semanais.

> I N SC R I Ç Õ ES : pelo site eapc.com.br,

até 10 de setembro.

TRIBUNAL DE JUSTIÇA
DO MATO GROSSO
> CA R G O S : 9 vagas para juiz substituto.
> S A L  Á R I O S : p o d e m  c h e g a r  a

R$ 23.577,96.

MINISTÉRIO PÚBLICO
DE SÃO PAULO
> CA R G O S : 60 vagas para analistas ju-

rídicos.

R$ 7.697,23.

> S A L  Á R I O S : p o d e m  c h e g a r  a

> INSC RIÇÕES: por meio do site vu-
nesp.com.br/MPSP1801, até o dia 22.

CÂMARA DE CARDOSO (SP)
> CA R G O S : uma vaga para procurador
jurídico. Haverá ainda cadastro de

Co n c u r s o
público da
Polícia Militar
em São Paulo

Candidatos que perderam o pra-
zo de inscrição do concurso da Po-
lícia Militar e dos Bombeiros do
Espírito Santo têm a chance de
tentar os cargos em outros esta-
d o s.

Além do Corpo de Bombeiros de
Minas, a Polícia Militar de São
Paulo está com vagas de nível mé-
dio para soldado de 2ª classe do
quadro de praças, com salários que
chegam a R$ 3.143,70.

Ao todo, são 2.700 vagas, desti-
nadas a candidatos do sexo mas-
culino e feminino. Para concorrer,
é necessário ter ensino médio
completo, idade entre 17 e 30 anos
e altura mínima de 1,55m para as
mulheres e 1,60m para os homens,
além de carteira de habilitação.

As inscrições podem ser feitas
até  10 de setembro, em vu-
nesp.com.br. A taxa é de R$ 50.

As provas serão aplicadas no dia
21 de outubro, em diversas cidades
do estado de São Paulo.

