Reportagem Especial

MEDICINA E ESTÉTICA

Garotas buscam
clínicas aos 18 anos
A busca por um rosto harmo-

A N T ES

T R A N S FO R M AÇÃO

DEPOIS

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

KADIDJA FERNANDES/AT

Homens na lista
de clientes para
t rata m e n t o s
estéticos

nioso, um corpo mais bonito
e autoestima não tem idade.
Meninas de 18 anos já estão procu-
rando consultórios médicos para
fazer aplicação de botox, preen-
chimentos nos lábios e implantes
de silicone.

De acordo com a dermatologista
Ana Flávia Moll, essa procura por
procedimentos estéticos tão cedo,
muitas vezes, pode ser por in-
fluência. “Pessoas mais jovens, na
faixa etária de 18 a 21 anos, vêm em
busca de preenchimento labial.
Acredito que as jovens buscam es-
se tipo de tratamento até incenti-
vadas pelas mídias sociais”.

A dermatologista ressalta que é
preciso sempre uma avaliação,
pois cada paciente tem a sua ne-
cessidade. O mesmo vale para a
aplicação de botox, segundo ela.

“A procura pela aplicação de to-
xina botulínica tem sido cada vez
mais cedo. Ele tem a ação na pre-
venção de rugas, porém existe a
questão da durabilidade. Costumo
indicar para o paciente acima de 30
anos, às vezes até 35 anos”, disse.

De acordo com a dermatologista
Lívia Renata Borges, da Clínica
Santé, o preenchimento com ácido
hialurônico ou a aplicação de toxi-
na botulínica pode servir como
tratamento preventivo em garotas
com 18 ou 20 anos.

“Os procedimentos mais indica-
dos dependem das características
individuais; mas, de modo geral,
uma jovem de 20 anos, provavel-
mente, necessitará somente de to-
xina botulínica ou preenchimento
p reve n t i vo s ”, opinou.

A dermatologista Carolina Belo,

da Dermavitória, explica que a to-
xina botulínica é uma neurotoxina
que paralisa o músculo onde é fei-
ta a aplicação.

“Se você paralisa essa muscula-
tura, suaviza as suas linhas de ex-
pressão. Ela tem um tempo de ação
de entre quatro a seis meses”.

As meninas também estão pro-
curando os cirurgiões plásticos ca-
da vez mais cedo. De acordo com o
cirurgião plástico Fabio Zamprog-
no, as mulheres mais novas, geral-
mente, procuram o cirurgião para
colocar prótese de mama.

“As mulheres mais novas, entre
18, 19 e 20 anos, procuram mais co-
locar prótese de mama. Geralmen-
te, é algo que elas desejam muito,
há muito tempo e, por isso, procu-
ram logo que podem. Mas é preci-
so avaliar bem o histórico da pa-
ciente”, frisou.

Cinco anos de preparação

A fonoaudióloga Monique Pi-
nheiro, 24, procurou o cirurgião
plástico para colocar silicone nos
seios aos 18 anos.

Na época, foi aconselhada pelo
médico a não fazer a cirurgia por
causa da idade. Mas ela não desis-
tiu do sonho. Continuou a pensar

no assunto e, no ano passado, resol-
veu realizar o desejo

“Emagreci e me preparei por cinco
anos para a cirurgia. Não me arre-
pendo de ter esperado. Tirei um
pouco de pele e coloquei uma próte-
se de silicone para dar um formato
mais bonito. Eu adorei o resultado!”

E não são só as mulheres que es-
tão em busca de tratamentos esté-
ticos para ficarem mais jovens e
bonitas. Os homens já represen-
tam um público significativo nos
consultórios e nas clínicas.

Segundo o cirurgião plástico
Ariosto Santos, eles representam
21% das cirurgias no Brasil e o tipo
de cirurgia mais procurado pelos
homens muda conforme a idade.

“Quando mais jovens, a procura
é por cirurgias para reparação,
orelha de abano, excesso de mama,
entre outras. Com a idade, eles já
começam a procurar cirurgias co-
mo de papa, calvície, tentando
mostrar uma aparência melhor no
mercado de trabalho e afetivo”.

A esteticista Vanessa Scaramus-
sa, da Dermavitória, destacou que
o público masculino vem se cui-
dando mais e, cada vez mais, bus-
cando procedimentos estéticos.

“Os tratamentos mais procura-
dos por eles são a limpeza de pele,
o peeling químico e mecânico para
renovar a pele, combater a oleosi-
dade e suavizar as manchas. O pú-
blico masculino também procura a
fotodepilação, para eliminar os pe-
los indesejados”.

Mas, ao contrário das mulheres,
os homens ainda têm receio de al-
guns tratamentos, de acordo com a
dermatologista Karina Mazzini.

“A procura dos homens por trata-
mentos dermatológicos aumentou
muito nos últimos anos. Mas, dife-
rente das mulheres, eles têm medo
do excesso. Eles querem ficar bem,
mas têm receio de ficarem defor-
mados ou realizarem procedimen-
tos que chamem muita a atenção”,
destacou a dermatologista.

