Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

MEDICINA E ESTÉTICA

Mais tecnologia e
conforto em novidades
O avanço da tecnologia é um

B OTOX

KADIDJA FERNANDES/AT

grande aliado dos trata-
mentos estéticos. E, a cada
ano, surgem inovações que aliam a
tecnologia para dar mais conforto
ao paciente na hora dos procedi-
mentos. Novas máquinas, laser
mais potente e técnicas inovado-
ras estão chegando ao Estado para
potencializar os resultados, segun-
do os especialistas.

A dermatologista Karina Mazzi-
ni destaca como novidade a radio-
frequência fracionada microagu-
lhada, que, segundo ela, tem um
sistema de vácuo como diferencial.
“A ponteira possui uma ventosa,
que, ao ser encostada na região
tratada, faz a sucção da pele para
realizar o microagulhamento e
aplicar a radiofrequência. Desta
forma, o receptor de dor da pele é
neutralizado, dando mais conforto
ao paciente. O tratamento ajuda a
tratar as estrias, por exemplo”.

Outra novidade é o ultrassom
microfocado. Segundo a dermato-
logista Thaiz Rigonni, essa é uma
novidade que está agradando mui-
to as pacientes. “É um tratamento
para o rejuvenescimento do rosto.
O calor emitido pela máquina pro-
move a melhora da flacidez, atuan-
do na produção do colágeno”.

Na clínica Emagresee, a novida-
de para eliminar gorduras locali-
zadas é o tratamento Crio 360. A
fisioterapeuta dermatofuncional
da clínica, Fernanda Bortoleto, ex-
plica que se trata de uma associa-
ção de tratamentos com criolipóli-
se, enzimas lipolíticas e lipocavita-
ção, entre outros.

Linhas no rosto

A arquiteta e modelo Maiele Al-
ves, 25, sempre se incomodou com
as linhas de expressão do rosto,
próximo aos olhos e na testa. Ela
contou que, desde os 18 anos, já
pensava em procedimentos para

acabar com as ruguinhas, mas foi
aos 23 que elas começaram a inco-
modar muito. Foi então que optou
pela aplicação de botox.

“Eu me sinto muito melhor! É li-
bertador. Posso rir à vontade, sem
me preocupar se as expressões vão
ficar feias. É ótimo!”, salientou.

OS PROCEDIMENTOS PREFERIDOS

Implante de silicone mais pedido
Cirurgia de mama
> É A MAIS PEDIDA nos consultórios
de cirurgias plásticas. A mais solicita-
da é o implante de silicone, mas cirur-
gias de redução de mama e de flacidez
também estão no topo dos desejos.

D I V U LG AÇ ÃO

> O IMPLANTE DE SILICONE,além de au-
mentar o volume dos seios, ajuda a
torná-los firmes, e desenhar um colo
bonito. A maioria das mulheres esco-
lhe implantes entre 270 ml e 320 ml. O
valor pode variar de acordo com cada
paciente, mas a média é de R$ 10 mil.
L i p o a s p i ra ç ã o
> É UMA CIRURGIA PLÁSTICA para re-
tirar o excesso de gordura localizada
numa determinada área do corpo.
Abdômen, costas e culote são as
áreas mais procuradas para fazer a
lipoaspiração. A gordura retirada po-
de ser injetada no glúteo, caso a pa-
ciente deseje aumentar o bumbum.
> A ABDOMINOPLASTIA também é bas-
tante procurada, principalmente por
mulheres que já tiveram filhos. O pro-
cedimento, além de remover gordura,
como na lipoaspiração, também tira a
pele em excesso do abdômen.
Criolipólise
> É UM DOS TRATAMENTOS mais pedi-
dos nas clínicas. Usa uma técnica
que elimina gordura corporal locali-
zada por meio do congelamento de
células de gordura. Uma das novida-
des é a Crio 360, que é uma associa-
ção de tratamentos como a hidrolipo-
clasia, enzimas lipolíticas, lipocavita-
ção e criolipólise, que dá um resulta-
do mais rápido e promete eliminar até
60% da gordura localizada.
R adiforequência
m i c ro a g u l h a d a
> ESSE TRATAMENTO é indicado para
tratar flacidez do rosto, estrias, ru-
gas e linhas de expressão. O apare-
lho une duas tecnologias , a radiofre-

CRIOLIPÓLISE: redução de gordura

quência e o microagulhamento de
ouro, que potencializam a contração
das fibras de colágeno.

> A NOVIDADE é a radiofrequência fra-
cionada microagulhada. Tem como
diferencial o sistema de vácuo, que
ajuda a diminuir a dor do procedi-
mento por causa de uma ventosa,
que ao ser encostada na região tra-
tada faz a sucção da pele para rea-
lizar o microagulhamento e aplicar a
ra d i o f r e q u ê n c i a .
Ultrassom microfocado
> É UM TRATAMENTO que proporciona
um efeito de lifting facial de forma
não cirúrgica. O calor emitido pela
máquina promove a melhora da fla-
cidez. As ondas do ultrassom conse-
guem atingir e aquecer as camadas
mais profundas da pele, atuando na
produção do colágeno.
Toxina botulínica (botox)
> MAIS CONHECIDA como botox, a to-
xina botulínica, quando é injetada,
bloqueia a transmissão de estímulos
dos neurônios para os músculos, im-
pedindo, parcial ou totalmente, a
contração muscular. Porém, esse
bloqueio é temporário e previne que
as rugas dinâmicas se tornem está-
ticas. As áreas onde são feitas mais
aplicações são entre as sobrance-
lhas, a testa e ao redor dos olhos, os
famosos “ pés de galinha”.

Fonte: Clínicas e médicos consultados.

