2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018

MEDICINA E ESTÉTICA

Reportagem Especial
Pesquisa revela os sonhos
de beleza das mulheres

Colocar silicone nos
seios e acabar com
celulite, estrias e
rugas são os principais
desejos delas, aponta
levantamento da Pio XII

Lorrany Martins

“Ninguém é perfeito”, já

dizia o dito popular.
Mas quando o assunto é
o visual, todo mundo quer ficar
bem. E, para muitas pessoas, vale
uma ajudinha da medicina e da
tecnologia para atingir o objetivo.

Uma pesquisa  feita

na Grande Vitória pelo
Centro de Pesquisas
Rachid Mohamd
Chibib, da Faculdade
Pio XII, em parceria

com o jornal A Tribuna, descobriu
que os maiores sonhos de beleza
das mulheres é colocar silicone nos
seios, acabar com a celulite e estrias
e, ainda, eliminar as rugas.

“Vimos com que a aparência é
importante por vários razões, co-
mo destaque e autoestima”, anali-
sou o coordenador da pesquisa,
Robson Souza.

De acordo com o resultado do
levantamento, 71,67% das mulhe-
res querem fazer algum tratamen-
to estético para mudar o rosto ou o
corpo. Destas, 50,67% desejam fa-
zer cirurgia nos seios.

“Hoje, 60% das pacientes no
consultório querem cirurgia na
mama. Isso envolve tanto aquelas
que desejam colocar silicone, re-
duzir ou tirar flacidez. Seja
que idade for, o que elas
mais pedem é mexer na
mama”, destacou o ci-
rurgião plástico Fá-

bio Zamprogno.

De acordo com o cirurgião plás-
tico Adriano Batistuta, cada mu-
lher possui o seu motivo para a ci-
rurgia. “Algumas mulheres têm a
mama pequena, e a grande maioria
delas têm o desejo de aumentar.
Outras querem recompor as ma-
mas que tinham antes da materni-
dade e de uma perda considerável
de peso, e ganhar volume. E hoje as
próteses estão bem tecnológicas”.
Mas não é só nos seios que elas
querem mexer: 39,33% dizem que
o sonho é eliminar as rugas, en-
quanto 35,67% das entrevistadas
desejam acabar com as estrias.

De acordo com o médico Vitor
Frauches, da Emagresee, as estrias
são um tecido que precisam ser es-
timulados através de uma reação
inflamatória para melhorar a
vascularização e cicatriza-
ção, assim estimulando a
produção de colágeno.

“Para isso, temos na clínica os
procedimentos de vacuoterapia e
carboxiterapia, que estimulam
uma melhor circulação, melho-
rando as estrias”.

Para as rugas, de acordo com a
dermatologista Elisabeth Lima, o
procedimento mais pedido é a to-
xina botulínica (botox). “Hoje, o
mais procurado é a aplicação de
toxina botulínica. As regiões onde
elas mais pedem para aplicar são
entre as sobrancelhas, os famosos
'pés-de-galinha' e na testa”.

ANTONIO COSME - 13/11/2016

“Vivemos em um

mundo onde a
aparência representa
destaque, ainda mais
com as redes sociais.
Talvez, por isso, a beleza

seja tão importante”

Robson Souza, coordenador da pesquisa

KADIDJA FERNANDES/AT

R E A L I Z AÇÃO
Juntou dinheiro durante 3 anos
A maquiadora Lohayne Rodrigues, 21, desejava colocar sili-
cone nos seios desde os 12 anos. Ela contou que aos 17 anos co-
meçou a juntar dinheiro e aos 20 conseguiu realizar o sonho.
Ainda aproveitou para reduzir as bochechas com cirurgia. “Jun -
tei dinheiro sem ninguém saber, nem mesmo meus pais. Queria
colocar 500 ml, coloquei só 375 ml, mas não me arrependo nem
um pouco. Ficou lindo”.

Já a bailarina Lorenna Siroco, 26, contou que cansou de ou-
vir piada por causa dos seios pequenos e, aos 20 anos, decidiu
colocar silicone. “Comecei a desenvolver o corpo e ficou muito
desproporcional. Me olhando no espelho, não me sentia bem.
Coloquei 400 ml, o máximo que cabia!”

SILICONE

I N STAG R A M

A PESQUISA
71,67% q u e re m

fazer algum
tratamento estético para mudar
o rosto ou o corpo.
55,67% das mulheres nunca fize-
ram tratamento estético para mu-
dar algo em seu rosto ou corpo.
45,67% das mulheres têm medo,
mas fariam procedimentos estéti-
cos ou cirurgia pela beleza.
20,67% têm medo dos procedi-
mentos e não fariam.
82,17% dizem que procuram refe-
rências do médico antes de fazer
qualquer procedimento estético.

74,33% das mulheres disseram que nunca fize-

ram cirurgia plástica para mudar o seu

corpo ou rosto.

67,17% delas disseram que fariam algu-

ma cirurgia para mudar o corpo

ou o rosto.

OS SONHOS

PARA O CORPO
50, 67 %
Colocar silicone
nos seios.

PARA O ROSTO
39,33 %
Suavizar / eliminar
as rugas.

35,67% Acabar com celulites e estrias
30,67% Fazer lipoaspiração
26,33% Plástica para reduzir barriga
21,67% Não mudaria nada
21,33% Colocar silicone no bumbum
13,67% Preenchimento no bumbum

35,83% Não mudaria nada
35% Afinar o nariz
31,33% Eliminar a papada
27,50% Botox para rejuvenescer
22,50% Preenchimento de lábios
8,50% Calvície

Metodologia
A pesquisa foi desenvolvida
pelo Centro de Pesquisas Ra-
chid Mohamd Chibib, da Facul-
dade Pio XII, em parceria com o
j or n al A Tribuna, com 600 mu-
lheres, uma amostragem pro-
porcional à população da Gran-
de Vitória. A idade média foi de
38 anos. Os dados foram colhi-
dos entre os dias 9 e 13 de agosto
em locais de grande circulação.

“Estou satisfeita”
A auxiliar administrativo Po-
liana Marques Nobre, 28 anos,
contou que tinha vergonha dos
seios e sempre quis colocar sili-
cone. A vontade ficou ainda
maior depois que ela amamen-
tou o filho.

“Eu engravidei cedo, ama-
mentei, e os meus seios caíram
muito. Tinha um trauma enorme,
não tinha relações sem sutiã.
Mas com 24 anos coloquei
450 ml e foi a melhor coisa que
fiz na minha vida depois de ter
meu filho. Estou satisfeita.”

Fonte: Centro de Pesquisas Rachid Mohamd Chibib, da Faculdade Pio XII.

