32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

PLENÁRIO
Nem 10% dos eleitores filiados

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA| plenario@redetribuna.com.br

A participação política por meio da filiação a um dos 35 par-
tidos brasileiros é a principal forma de atuar na eleição. Po-
rém, esse é o caminho escolhido por apenas 9,5% dos eleito-
res capixabas. Dos mais de 2,7 milhões que vão votar este ano,
só 261.983 estão diretamente ligados a uma legenda.

De acordo com os dados disponibilizados pela Justiça Elei-
toral, a maior porcentagem de filiados está em Divino de São
Lourenço, onde 26,8% da população com título de eleitor ati-
vo está em alguma sigla (1.016 dos 3.781 eleitores). A menor é
Guarapari, com apenas 5,5% (5.066 dos 91.973 eleitores).

Na Grande Vitória, onde estão os maiores colégios eleitorais
e a sede de muitos partidos, a média repete a estadual. Vila Ve-
lha com 9,6%; Serra com 7,8%; Vitória, 9,4%; e Cariacica, 7%.
Os maiores partidos em quantidade de pessoas são o MDB

(42.152 filiados) e PDT (32.343 ).
* * *

“É alarmante”
Sobre os dados de filiação, o cien-
tista político Mauro Paiva destaca: “É
alarmante quando sabemos a impor-
tância da política na nossa vida”.

Ele considerou curioso o caso de
Divino de São Lourenço e diz que me-
rece uma análise mais profunda. Já
sobre Guarapari, pontua que a cidade
tem alto índice de idosos, que vão
deixando de participar da política.

Sem apoio a tucanos
O prefeito de Vila Velha, Max Filho
(PSDB), deixou claro que não vai pe-
dir votos para nenhum candidato tu-
cano na proporcional. O apoio virá só
para os nomes majoritários: “Vou pe-
dir para o Geraldo Alckmin e o Ricar-
do Ferraço, com quem tenho uma
boa relação”, enfatizou.

Questionado se isso não pode tra-
zer mal-estar, diz: “Estou tranquilo”.

* * *

Muita gritaria
e pouca ação
Sobre os vários can-
didatos ao Palácio An-
chieta que prometem,
em seus programas de
governo, o Hospital
Central de Cariacica, o
prefeito do município,
Geraldo Luzia Junior, o
Juninho (PPS), afirma:
“É difícil julgar a in-
tenção dos candidatos
ao governo. Mas eu vejo
muita gente gritando e
pouca gente agindo. Os
candidatos, após serem
eleitos, poderiam aju-
dar muito mais. Preci-
samos de força-tarefa”.

Fora da lógica de Maquiavel
Sobre seu plano de governo, o candidato
ao Executivo professor Arildemo Teixeira
(PTB) afirma: “Destruir (um projeto) porque
foi o outro quem fez não é produtivo”.

Indagado sobre a lógica de Maquiavel,
que contradiz tal pensamento, enfatiza: “Ele
escreveu há séculos, na Idade Média”.

* * *

Excesso de candidatos na capital
Entre os colégios eleitorais, Vitória foi onde muitos partidos apostaram suas
fichas em candidatos de peso para conseguir vagas de deputado federal. Vão
disputar o mesmo reduto: os ex-prefeitos João Coser (PT) e Luiz Paulo Vellozo
Lucas (PPS), o vice-governador César Colnago (PSDB), o deputado federal
Lelo Coimbra (MDB) e o deputado estadual Amaro Neto (PRB), além de Lenise
Loureiro (PPS). Haja voto para todo mundo!

GALERIA

SÓ NO PEDAL

Membros do Partido Novo farão
um pedalaço na Praia de Camburi,
Vitória, hoje, às 9 horas. Será a “No va
Pedalada pela Renovação”.

Contas, a greve dos caminhoneiros,
em maio passado, influenciou nega-
tivamente a arrecadação de tributos
de vendas e produção. Foi 27,5% me-
nor que no mês anterior.

APOIO

Alguns artistas estão declarando
apoio a presidenciáveis nas redes
sociais. A expectativa é que o cantor
capixaba Silva se posicione a favor
de Ciro Gomes (PDT).

GREVE DOS CAMINHONEIROS
Segundo balanço do Tribunal de

ALMOÇO

O governador Paulo Hartung
(MDB) almoça amanhã com a secre-
tária-executiva do Ministério da Fa-
zenda, Ana Paula Vescovi.

CONSTATAÇÕES INICIAIS

Enquanto não há propaganda elei-
toral na TV, sobra nas redes sociais.

ELEIÇÕES 2018

Rose e Casagrande
põem o pé na estrada

No 1º fim de semana da
campanha, senadora
se encontrou com
agricultores, em Santa
Teresa. Já socialista foi
à cidade natal: Castelo

Esthefany Mesquita

Na corrida pela vaga ao go-

verno do Estado, os candi-
datos Rose de Freitas (Po-
demos) e Renato Casagrande
(PSB) colocaram o pé na estrada
neste fim de semana.

A candidata conversa com a po-
pulação de Itarana, Itaguaçu, Santa
Maria de Jetibá e Santa Leopoldi-
na, e teve como seu ponto de parti-
da o município de Santa Teresa.

A primeira parada de Rose foi na
7ª Semana Tecnológica do Agro-
negócio (Coopeavi). De acordo
com a assessoria da candidata, a
participação nesse evento é muito
importante, já que uma das ban-
deiras de Rose é a agricultura,
além de saúde, educação e segu-
rança pública, destaques do seu
plano de governo.

Rose discursou durante o evento
e destacou o significado da coope-
rativa. “Essa cooperativa é um mo-
delo para todo o Brasil. Para cons-
truir uma sociedade mais justa,
precisamos trabalhar em coopera-
ção”, afirmou.

A senadora falou, ainda, sobre
sua experiência de vida: da neces-
sidade de saber colaborar com o
próximo e comparou sua casa com
o trabalho dos agricultores.

“Nasci em uma casa com 10 ir-
mãos, e desde sempre soube divi-
dir as tarefas para que todos nós
pudéssemos seguir adiante. Tenho
um compromisso com os agricul-
tores de todo o nosso Estado. A voz
de vocês é minha voz”, disse.

CIDADE NATAL

Já Casagrande escolheu come-
çar sua caminhada de campanha
em sua cidade natal, Castelo, na
manhã de ontem.

De acordo com a assessoria de
Casagrande, a sugestão foi dada
pelo próprio candidato, como uma

ROSE conversa com eleitores em evento sobre agronegócio em Santa Teresa

FOTOS: DIVULGAÇÃO

CASAGRANDE recebe apoio de moradores de Castelo, cidade onde nasceu

forma de prestigiar os moradores e
a cidade, já que a história política
dele começou lá.

Casagrande foi recebido de for-
ma calorosa, na companhia de pa-
rentes e amigos, além da presença
da vice Jacqueline Moraes.

“Nasci no interior de Castelo,
aqui é minha terra, e é bom come-
çarmos por aqui, porque a gente
começa com o pé direito. Vamos
retomar o crescimento desse Esta-
do e fazer uma boa administra-
ção”, disse.

Durante a caminhada, Casa-
grande conversou com comer-
ciantes e moradores, prometendo
melhorias para as áreas da saúde e
segurança pública, com o objetivo
de reduzir a criminalidade.

“Quando fui governador, coloca-
mos R$ 300 mil por mês para aju-
dar a Santa Casa aqui do municí-
pio. Agora, é preciso organizar a
gestão das unidades de saúde.
Também fiz investimentos que es-
tavam levando a criminalidade pa-
ra baixo”, lembrou.

A AGENDA DOS CANDIDATOS

Dia de gravação de programa eleitoral

André Moreira (Psol)
> G R AVAÇÃO de programa eleitoral
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 12 HORAS: feijoada anual dos Corre-
tores de Seguros no Cerimonial Oá-
sis, em Santa Lúcia, Vitória

> 16 HORAS: gravação de vídeos para

campanha

Carlos Manato (PSL)
> 10 HORAS: adesivaço na Praça dos

> 15 HORAS: reunião com equipe de

Na m o ra d o s

campanha

> 19H30: culto na Igreja Maranata
Jackeline Oliveira Rocha (PT)
> NÃO DIVULGOU agenda até o fecha-

mento desta edição.
Renato Casagrande (PSB)
> GRAVAÇÃO de programa eleitoral
Rose de Freitas (Podemos)
> VISITA Itarana, Itaguaçu, Santa Ma-

ria de Jetibá e Santa Leopoldina.

Fontes: Comitês de campanha.

