6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
FAZENDO O BEMHeróis da vida real nos hospitais

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Voluntários amenizam
a angústia de pacientes
internados, levando
alegria, descontração
e humor ao ambiente
h o s p i ta l a r

KADIDJA FERNANDES/AT

Lucas Vit Rezende

F az quatro meses que João

Antônio, 4, entrou na sala de
um pediatra para fazer exa-
mes de rotina e saiu de lá sabendo
ser portador de leucemia linfoide
aguda. De lá para cá, vive entre sua
casa e a Unimed Vitória, onde faz
quimioterapia, não pode ir à esco-
la, reclama de dores nas juntas, co-
me pouco e ri menos ainda.

Até que, na última semana, en-
controu uma verdadeira Liga da
Justiça no corredor do hospital.
Eram Aretha Diniz, Derliany Men-
des, Ana Jacinta de Castro e Leo-
nardo Amorim, voluntários - como
muitos outros que a reportagem en-
controu - que buscam deixar o am-
biente clínico menos cinzento, do-
loroso e agoniante. Conseguiram.

“A vida do João Antônio mudou
da água para o vinho. Ele raramen-
te reage, mas desde então está fe-
liz. Não sossegou enquanto não
comprei uma fantasia do Batman
para ele. Agora, não quer nem to-
mar banho para não precisar ti-
rar ”, conta Rosimara Vilani, 42,
mãe do pequeno.

Antes disso, o cenário era bem
diferente. “Desde que precisei lar-
gar o emprego de auxiliar de cos-
tureira para cuidar dele, é uma ro-
tina triste: não come direito, recla-
ma que não pode ir nem à praça
ver outras crianças. Já chegamos a
ficar 47 dias internados. Infeliz-

A FELICIDADE DO PEQUENO JOÃO ANTÔNIO nos braços de voluntários que levam doses de alegria para amenizar a tristeza de quem está hospitalizado

mente, meu filho passou a ser uma
criança triste, até este sopro de fe-
licidade que recebeu.”

O Batman que mexeu com a ca-
beça de João atende pelo nome de
Leonardo Amorim, 32, voluntário

há três. Auxiliar administrativo, foi
convidado a participar do projeto
Dr Unimed, que circula por hospi-
tais públicos. Entrega alegria, e re-
cebe amor.

“Uma vez, no Hospital Infantil,

“SE ALEGRAM COM UM SIMPLES GESTO.

POR ISSO, TRANSFORMAMOS VIDAS”
Leonardo Amorim, voluntário

fui entregar um balão para uma
criança internada. Ela não quis o
presente, e disse que queria mes-
mo um abraço. A gente reclama
tanto da vida, e ver que tem gente
numa situação pior, que se alegra
com um simples gesto, é um sinal
que devemos considerar. Eu en-
tendo que, sim, transformamos vi-
das com esse trabalho”, diz.

Não à toa, o pequeno João Antô-
nio, tentando vencer a timidez para

conversar com a reportagem, de
sua casa em Linhares, como uma
criança que sabe o que lhe faz bem,
foi bem direto ao ponto: “Tio, o Bat-
man do hospital falou que vai me
visitar na minha casa! Ele vai, né?”.
Mostrando que os heróis da vida
real conseguem mais feitos que os
poderosos da ficção, Leonardo faz
questão de registrar aqui mais um
sopro de esperança para o peque-
no João: “Mas é lógico!”.

D I V U LG AÇ ÃO

OUTROS CASOS DE HERÓIS DA VIDA REAL

BETO MORAIS/AT

Es p e ra n ç a
Seguia mais um dia comum
na rotina dos pequenos Joice
Severiano, Tiago Viana e Pedro
Henrique Almeida na Associa-
ção Capixaba Contra o Câncer
Infantil, em Vitória, até que
surgiu o aposentado Romeu
Mendonça, 74.

Voluntário há 25 anos e tra-
jado de Batman, saiu de casa,
em suas palavras, “para fazer o
bem”. E fez: o trio gargalhou, fi-
cou atento às histórias e, ao
menos por alguns minutos, es-
queceu da luta que travam
contra o câncer.

“Todos deveriam entender a

importância desse trabalho.
Venho à Acacci, ajudo no aco-
lhimento das mães, e na Affec,
com um lanche matinal. O se-
gredo é não tocar no assunto e
levar um pouco de leveza e es-
perança de dias melhores.”

Café solidário e música
No Hospital Evangélico, voluntários fazem o “Ca -
fé solidário”, servindo café com leite e pão com
manteiga aos pacientes todas as manhãs. Há tam-
bém os voluntários que fazem visitação aos pa-
cientes internados. Nos hospitais da rede estadual,
há o Coral de Contas, formado por servidores do
Tribunal de Contas. Inclusive, no próximo dia 30 ele
estará no Hospital Estadual Central. Os Doutores
da Alegria também costumam realizar atividades.

MAIS HERÓIS NOS HOSPITAIS na página 8

