Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

AMBIENTE CORPORATIVO

Interação ajuda no crescimento
Mais do que se sentir em um

KADIDJA FERNANDES/AT

ambiente acolhedor e
harmonioso, ser querido
pelos colegas de trabalho pode
render ótimos frutos na carreira.

Segundo a psicóloga e especia-
lista em Pessoas e Carreiras Gisélia
Freitas, nem sempre ser qualifica-
do e habilidoso tecnicamente é si-
nal de sucesso, e as relações huma-
nas no trabalho são as principais
responsáveis pelo crescimento de
um profissional.

“Entre dois profissionais com as
mesmas competências técnicas,
promove-se aquele que tem maior
simpatia. Também ajuda muito a
manter a empregabilidade, uma
vez que ninguém tem coragem de
demitir pessoas tão queridas den-
tro de uma empresa”.

Para o CEO da Heach Brasil,
EUA e América Latina, Elcio Paulo
Teixeira, pessoas queridas são
lembradas com mais facilidade pa-
ra oportunidades e promoções.

“São as pessoas com as quais to-
dos querem estar próximos. Sem-
pre que é possível combinar isso
com eficiência, há uma receita
perfeita de sucesso”, completou.

Sobre o limite das relações hu-
manas, a psicóloga da Design Gen-
te Consultoria, Maria Rita Sales,
diz que a etiqueta profissional não
obriga uma participação na vida
particular dos colegas de trabalho.
“Um relacionamento agradável,
mas, comedido, é do tamanho
ideal para o cotidiano profissional.
Particularidades podem se tornar
argumentos em momentos de
competitividade ou de confronto”.
Elcio segue a mesma linha e res-
salta que há um limite entre rela-
ção profissional e pessoal, que deve
ser muito bem delimitado e com-
preendido por ambas as partes.

“Não delimitar é um risco que
pode causar confusão na relação. É
possível ter uma convivência sau-
dável, respeitosa e próxima, man-
tendo apenas o relacionamento
p ro f i s s i o n a l ”.

Gisélia ainda destaca que habili-
dade de comunicação ajuda sim a
ser mais querido, mas, nesse caso,
o comportamento do indivíduo é
muito mais eficaz.

“Ser querido pelas pessoas não

significa ser engraçado, contar as
melhores piadas, falar bem e de
forma persuasiva. Tímidos tam-
bém têm seu lugar, pois são vistos
com respeito, geralmente classifi-
cados como pessoas simples, boas
e que não prejudicam ninguém.
Mas, timidez não significa ser an-
tissocial, precisa estar presente e
mostra-se aberto a todos”.

R ES P E I TO
Aposta na empatia
O técnico em radiologia Diogo
Falqueto, 35, que trabalha no grupo
Lmule, de diagnóstico por imagem,
há sete anos, é muito querido entre
os colegas de trabalho e equipes
dos hospitais onde atua.

Ele, que hoje ocupa um cargo de
liderança justamente pela admira-
ção que possui entre os colegas,

afirma que o segredo para ser bem
quisto é a empatia.

“Procuro tratar a todos da forma
como gostaria de ser tratado, com
muito respeito, além de sempre es-
tar de bom humor. Se você é bem
quisto, é mais fácil conversar, ex-
por opiniões e ter melhor retorno.
Fico contente pelo carinho que re-
cebo, pois é um reconhecimento
sobre a forma como lido com as
pessoas ”.

SAIBA MAIS

Desenvolvimento profissional
Ascensão na carreira
> SER QUERIDOe admirado pelos cole-
gas pode ser um fator determinante
para o crescimento profissional.

> ES P EC I A L I STAS garantem que, entre
dois profissionais com capacidades
técnicas similares, aquele que pos-
suir maior simpatia e aceitação na
empresa larga na frente.
Limites
> A DIVISÃO entre relacionamento
profissional e vida pessoal dos fun-
cionários deve ser muito clara.

> A RECOMENDAÇÃO é manter uma
amizade profissional, contribuindo
para um bom ambiente sem, neces-
sariamente, se tornar um amigo ínti-
mo do colega de trabalho.
Compor tamento
> SER QUERIDO não significa somente
ser falante e bem articulado. Nesse
ponto, os tímidos até possuem van-
tagem, por serem conhecidos como
pessoas gentis e simples.

Fo n t e : Especialistas consultados.

ANÁLISE

Mo n i q u e
No g u e i ra ,
psicóloga e
p s i c o t e ra p e u ta

“Tenha habilidades
i n t e r p e ss o a i s ”
“Para conquistar esse lugar
de ser querido, é preciso desen-
volver habilidade interpessoal.
Quando trabalhamos em um
ambiente que reflete em nós
conforto e acolhimento, conse-
quentemente nos motivará.

O capitalismo traz uma com-
petitividade oculta. Com isso,
acaba induzindo que as relações
sejam superficiais. Ter habilida-
de interpessoal é importante pa-
ra apreender a lidar com isso
com mais leveza.

Busque desenvolver sua em-
patia. Quanto mais se colocar no
lugar do outro, mais conhecerá
seus colegas.

Seja prestativo, não espere
que te peçam ajuda. Participe
das reuniões sociais, é impor-
tante o contato fora do local de
t ra b a l h o .

Lembre-se dos aniversários
dos colegas. Se possível, com-
pre um presente, escreva um
cartão, mostre que se importa.
Saiba elogiar em público as po-
tencialidades.

Fuja das fofocas. Nos chama-
dos 'intervalos de café', aconte-
ce muito de falarem uns dos ou-
tros. Não se isole dos grupos,
mas fique calado. Seja sempre
é t i c o”.

PASSOS PARA UMA BOA RELAÇÃO PROFISSIONAL
9 Fofocas nem pensar
> FAL AR sobre a vida dos colegas de
trabalho é antiético e cria inimizades
no ambiente profissional. O correto é
até mesmo repreender, de forma as-
sertiva, o “f of oq uei ro”, ressaltando
que essa atitude não é correta.
10 Convívio social
> SA I R para tomar aquela cerveja de-
pois do expediente, para conversar
sobre assuntos que não sejam ne-
cessariamente sobre trabalho, não é
pecado. Muito pelo contrário, é reco-
mendado por especialistas.
O que não fazer
> OS ESPECIALISTAStambém apontam
algumas atitudes que não devem ser
seguidas por quem deseja ser bem
quisto pelos colegas de trabalho.

“Bom humor

ilumina o
ambiente e torna
o dia mais leve

e produtivo”

Maria Rita Sales, p s i c ó l o ga

> I N D I V I D UA L I S M O : trabalho é sempre
em equipe. Ninguém consegue ser
querido, crescer e ter sucesso na car-
reira apenas fazendo o seu trabalho.
> G R O SS E R I AS : ninguém gosta de pes-
soas mal-educadas e isso diz respei-
to a todos os níveis hierárquicos.

> RECL AMAÇÕES: compromete o cli-
ma organizacional, a energia das
pessoas e a produtividade.

> SER NEGATIVO e ficar apenas apon-
tando as falhas e defeitos dos outros
é uma delas. Nesse sentido, há dois
aspectos a serem considerados. A
pessoa passa como “opor tunista”ea
outra fica vitimada, e ninguém gosta
ou fica confortável em ser criticado e
naturalmente cria barreiras ou parte
para o ataque.

Fo n t e : Especialistas consultados.

Ministério
muda local
de trabalho de
214 servidores

RIO

O Ministério do Planejamen-
to fez na última semana, no Rio
de Janeiro, o primeiro remane-
jamento de servidores federais
depois da edição de uma porta-
ria que facilitou esse processo.
Foram deslocados 214 vigi-
lantes da Companhia Brasileira
de Trens Urbanos (CBTU) para
a Universidade Federal Rural
do Rio de Janeiro (UFRRJ). Na
próxima semana, uma nova ro-
dada de remanejamentos deve
ser feita, dessa vez em Brasília.
Apesar de não estabelecer um
número total de funcionários a
serem deslocados este ano, o
governo quer utilizar esse pro-
cesso para reduzir a necessida-
de de fazer concursos públicos
para atividades administrativas.
A portaria permitiu a realoca-
ção obrigatória de pessoal, sem
anuência do órgão de origem.
Com isso, servidores que estive-
rem excedentes em um órgão
podem ir, com a mesma função,
para onde há vagas ociosas.

Os remanejamentos, de acor-
do com o governo, são feitos ca-
so a caso, mediante uma justifi-
cativa do órgão de destino, que
pode ser “necessidade ou inte-
resse público” ou “motivos de
ordem técnica ou operacional”.
A avaliação é feita pelo Ministé-
rio do Planejamento.

O caso do Rio foi de “necessi -
dade ou interesse público”. Isso
porque os vigilantes estavam
s e m f u n ç ã o  n a C B T U e  a
UFRRJ necessitava de pessoal.
Está pronta portaria para des-
locar nove servidores, em Brasí-
lia. Eles irão atuar na área de
transportes do governo, que foi
unificada. Outros cerca de 100
servidores devem ser desloca-
dos neste ano, dentro de um pro-
cesso de digitalização das folhas
de pagamentos. O número, no
entanto, ainda não foi fechado.

O governo está unificando a
gestão da folha de inativos. Ho-
je, 10 mil servidores são respon-
sáveis por cuidar de 690 mil
inativos. Todo o cadastro é físi-
co, distribuído em arquivos pe-
las repartições. Em dois anos, a
documentação será digitaliza-
da, e a gestão, unificada.

Com isso, serão necessários
só mil servidores. Os demais 9
mil ocuparão outras funções.

D I V U LG AÇ ÃO

UFRRJ: destino dos transferidos

