30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
Eleitor pode fiscalizar candidatos

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

A Tribuna selecionou
aplicativos e sites
que permitem ao
cidadão denunciar
irregularidades nas
campanhas eleitorais

Tiago AlencarAlém dos órgãos de fiscaliza-

ção tradicionais, este ano o
eleitor também poderá fis-
calizar e denunciar as irregulari-
dades cometidas durante as cam-
panhas eleitorais, iniciadas na últi-
ma quinta-feira.

É que, no caso dos capixabas, o
Tribunal Regional Eleitoral (TRE-
ES) disponibiliza o “Pardal Eleito-
ral ”, por exemplo. A ferramenta,
disponível no site da Corte e em
formato de aplicativo para apare-
lhos celulares, permite que sejam
feitas denúncias contra práticas
como: compra de votos, material
publicitário irregular, além de ou-
tros crimes eleitorais.

A estudante Débora Barbosa Pi-
res, que vai votar pela primeira vez
este ano, comemora o surgimento
de opções para denunciar e fiscali-
zar a ação dos candidatos.

“É uma boa oportunidade de

evitar crimes eleitorais”, disse.

Débora fala ainda sobre o por-
quê de seu interesse pela política,
ainda que pareça algo precoce pa-
ra quem tem apenas 16 anos.

“Como qualquer cidadão ou ci-
dadã, eu quero o melhor para o
País. Mas eu sei que, para isso, eu
preciso ser mais consciente e ativa
e hoje temos mais possibilidades
de participar”, comentou.

Outras instituições também es-
tão empenhadas no monitora-
mento das campanhas dos políti-
cos. Um exemplo é o canal dispo-
nível no portal do Ministério Pú-
blico Eleitoral (MPE-ES).

No caso do MPE-ES, a ferra-
menta que o eleitor pode usar para
denunciar irregularidades é a “Sa -
la de atendimento ao Cidadão”,
onde, além de denúncias, existe a
possibilidade de enviar sugestões
e questionar atrasos em andamen-
to dos processos dos políticos.

O professor Bruno Rangel Aveli-
no da Silva, da Universidade de
Brasília (UNB), enxerga nas ferra-
mentas disponibilizadas para con-
trole do processo eleitoral a chan-
ce de começar a ter participação
mais efetiva na política.

“Essas ferramentas são impor-
tantes para o engajamento da so-
ciedade e entendimento das pro-
postas dos candidatos”, ressaltou.

FERRAMENTAS DE FISCALIZAÇÃO
Pa r d a l
> PARA TER acesso ao
sistema, o cidadão
precisa entrar na pá-
gina do TRE-ES e cli-
car no banner “Denúncias Eleito-
rais ”. Em seguida, ele é encaminhado
para a página do Pardal Eleitoral, on-
de encontrará as opções: fazer de-
núncia, acompanhar denúncia, es-
tatísticas das denúncias recebidas e
o r i e n ta ç õ e s .

> O PRÓXIMOpasso é fazer a denúncia,
registrando os dados pessoais, além
de dar detalhes da irregularidade;
depois, o eleitor anexa documentos
que comprovem a prática do crime.
Sala de
Atendimento
ao Cidadão
> O MINISTÉRIO Públi -
co Eleitoral do Estado disponibiliza
um mecanismo de denúncia chama-
do “Sala de atendimento ao cida-
d ã o”. Para fazer as denúncias de ir-
regularidades eleitorais, é preciso
clicar na aba “D e n ú n ci a ”, ainda na
parte inicial do site.

> EM SEGUIDA, o eleitor é levado vai
para a “Sala de atendimento ao ci-
da dã o”, onde pode escolher fazer
uma manifestação (denúncia). Ca-
so opte pela denúncia, ele preenche
um cadastro com os dados pes-
soais, os dados da denúncia, além
de documentos referente às irregu-
laridades.

M P - ES
Cidadão
> O MINISTÉRIO Públi -
co do Estado do Es-
pírito Santo (MP-
ES) disponibiliza o aplicativo MP-ES
cidadão. A ferramenta permite ao ci-
dadão fazer denúncias, reclamações
ou sugestões, consultar processos,
localizar a Promotoria de Justiça
mais próxima, conferir as notícias e
acompanhar a instituição nas redes
sociais, além de ter acesso às publi-
cações do MP-ES no Diário Oficial.

> PARA FAZER uma denúncia, o cida-
dão precisa baixar o aplicativo em
seu celular. Em seguida, ele escolhe
a opção “Ouvidoria”, onde faz um ca-
dastro com seus dados pessoais, as
informações da denúncia, além de
anexar documentos a respeito das
irregularidades.
JE Processos
> PERMITE aco mpa-
nhar o andamento
de processos sobre
o candidato, saber o
juiz que relata o caso, as partes e
seus advogados, bem como as deci-
sões. O usuário pode selecionar os
processos favoritos para facilitar a
busca.
C a n d i d a t u ra s
> O APLICATIVO aces -
sa informações bá-
sicas sobre os can-

RODRIGO GAVINI/AT

A ESTUDANTE Débora Barbosa diz que as ferramentas de fiscalização são importantes para barrar crimes eleitorais

Denúncias já chegam a 190

didatos em todo o País: nome com-
pleto, nome na urna, número, situa-
ção da candidatura (se liberada ou
contestada), cargo pleiteado, parti-
do e coligação e link para site oficial.
A prestação de contas, com declara-
ção de receitas e despesas, também
fica disponível.
M o n i t o ra ,
B ra s i l
> O MONITORA, B ra s i l !
Visa ao combate à
corrupção. O aplicativo disponibiliza
ferramentas para que a população
entenda o que os políticos estão fa-
zendo e o que fizeram. É um canal de
acesso ao Congresso Nacional em
que qualquer brasileiro consegue
acompanhar o trabalho dos deputa-
dos na Câmara.
Eleitor Digital
> AS PROPOSTAS do s
candidatos, as ma-
nifestações nas re-
des sociais e as in-
formações sobre os políticos que
tentam conquistar os votos dos elei-
tores capixabas estão todas reuni-
das. Funciona de maneira interativa
com uma lista de notícias organiza-
das pela data mais recente de publi-
cação.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE-ES),
Ministério Público Eleitoral, Ministério Públi-
co do ES e pesquisa AT.

As estatísticas do sistema Pardal,
do Tribunal Regional Eleitoral
(TRE-ES), mostram que, até a últi-
ma sexta-feira, foram recebidas
190 denúncias de supostas irregu-
laridades em campanhas eleitorais
no Estado.

Segundo os dados do TRE-ES, o
maior número de casos envolve
propaganda eleitoral antecipada,
representando 57% das ocorrên-
cias, totalizando 108 registros.

Em seguida, com 17%, o TRE-ES
classifica como “o u t ro s ” as irregu-
laridades em que não aparece a
identificação dos crimes. São 32 no
total.

Depois, com 11% das ocorrên-
cias, os crimes eleitorais ocupam a
posição no gráfico das irregulari-
dades. Foram feitas 21 denúncias
nesse aspecto.

Já o uso da máquina pública pa-
ra tirar vantagens durante a cam-
panha eleitoral responde a 8% das
denúncias, sendo 15 ao todo.

Enquanto isso, a compra de vo-
tos responde a uma fatia de 5% dos
registros, totalizando 10 ocorrên-
cias. Os outros 2% são referentes a
doações e gastos eleitorais.

Quando distribuídos pelos mu-
nicípios da Grande Vitória, os nú-
meros trazem a capital em primei-
ro lugar com 52 denúncias regis-
tradas até a última sexta-feira. Em
seguida vêm Vila Velha (24), Serra
(13) e Cariacica (11).

Na divisão dos meses, o balanço
mostra que foram oito denúncias
em janeiro, sete, em fevereiro; 14,
em março; 25, em abril; 27, em
maio; 13, em junho; 12, em julho; e
35, este mês.

56%

Es tat í s t i c a Pardal do TRE-ES

PROPAGANDA
ELEITORAL

OUTROS

CRIMES
ELEITORAIS
USO DE MÁQUINA
PÚBLICA
COMPRA
DE VOTOS
DOAÇÕES E
GASTOS ELEITORAIS

17%

10%

9%

5%

3%

0

15

30

45

60

