14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

HERALDO E JOANA
e o castelo em estilo
medieval construído
no sítio, em Ibitirama,
após deslizamento de
terra soterrar a antiga

casa da família

ALESSANDRO DE PAULA

Fosso e túnel
no projeto
para ampliar
a construção

Um castelo que se preza deve ter
um fosso cercando a estrutura pa-
ra dificultar o acesso de invasores,
além de túneis e passagens secre-
t a s.

Pelo menos essa é a visão que
muitos possuem das fortalezas
medievais, registradas em livros e
filmes de aventura. E como não há
limites para a imaginação, a famí-
lia Gonçalves Amorim também
pretende fazer intervenções se-
m e l h a n t e s.

O professor Heraldo Amorim
revelou que faz parte dos planos a
construção de um fosso, só que
não terá o objetivo de bloquear o
acesso, apenas a proposta de se-
guir o formato das antigas cons-
truções palacianas.

Deve ser instalado na entrada
principal e  será transposto por
uma pequena ponte.

Também faz parte dos planos
construir um túnel, com saída pela
sala, que deverá passar por baixo
do fosso, e levar até uma pequena
estrada situada embaixo da estru-
tura. A família pretende ainda edi-
ficar um muro contornando todo o
c a st e l o.

No momento, a obra iniciada
mesmo é a de uma área para lazer
e churrasco. Como o casal é católi-
co, os dois pretendem construir
em anexo a essa área uma torre
com uma pequena capela em ho-
menagem à Santa Bárbara, a pro-
tetora contra raios e tempestades.

CONHEÇA O CASTELO
To r re s
O prédio tem quatro andares – in -
cluindo o térreo, além de 12 torres,
sendo oito com o contorno arredonda-
do e quatro no formato quadrado. A
estrutura é dividida em 26 cômodos,
sendo oito quartos.
Passagem secreta
Assim como em todo castelo, o de
Ibitirama também possui uma passa-
gem secreta. E ela fica na cozinha. É
uma porta, que quando está fechada,
fica igual a uma parede.
Ar tesanato
No castelo dos Gonçalves Amorim,
as paredes e mesas são enfeitadas por
peças produzidas pelas talentosas
mãos da professora Joana Gonçalves
Amorim, com a ajuda do marido. São
cortinas, relógios de parede, mosaicos
e enfeites. No quintal, eles fizeram
uma casa na árvore.

ALESSANDRO DE PAULA

JOANA e a cortina feita por ela

PALÁCIO NO CAPARAÓ

Casal constrói castelo
após ter chalé destruído

Depois de ter a casa
soterrada durante uma
forte chuva, casal de
professores supera
a perda e ergue um
grandioso castelo

Alessandro de Paula

IBITIRAMAU ma construção de estilo

medieval se destaca em
meio às montanhas de Ibi-
tirama, na região do Caparaó. É o
castelo da família Gonçalves Amo-
rim, construído pouco tempo após
um deslizamento de terra que por
pouco não pôs fim à vida do casal e
de suas duas filhas.

A família tinha acabado de cons-
truir um chalé com piscina ao lado
de uma cachoeira, quando, na noi-
te do dia 12 de janeiro de 1994, ter-
ra e pedra se desprenderam da
montanha durante a chuva des-
truindo completamente a constru-
ção anterior.

“Num piscar de olhos perdemos
tudo. Mas decidimos sonhar de
novo, ter esperança e reconstruir.
Porém, não mais um chalé. Após

“Após agradecer

faríamos um castelo”

das pedras que estavam
sobre nossa casa

a Deus eu falei:

Heraldo Amorim, professor

agradecermos a Deus eu falei: das
pedras que estavam sobre nossa
casa faríamos um castelo”, relem-
brou o professor de História, He-
raldo Amorim, 63.

Heraldo e a mulher, a professora
aposentada Joana Gonçalves
Amorim, 64, escolheram outro
terreno dentro da propriedade,
desta vez mais afastado da ca-
choeira de Ponte do Araçá, e co-
meçaram a construir o castelo.

Ele explicou que não se baseou
em outros castelos, apenas utili-
zou a imaginação e o conhecimen-
to que tem para criar seu próprio
p ro j e t o.

Em quatro meses a família já ti-
nha onde morar. No início era uma
estrutura menor, mas ao longo dos
anos o casal foi incluindo melho-
rias. Atualmente, está em obras

para pintura e novas instalações.

São 12 torres, sendo oito redon-
das e quatro quadradas. O prédio
possui quatro andares, incluindo o
térreo, e 26 cômodos, sendo oito
quartos. Possui ainda nove janelas,
três varandas e três sacadas.

Se do lado de fora a estrutura
aparenta imponência e grandiosi-
dade, por dentro a visão é comple-
tamente diferente. Trata-se de
uma residência comum, com mó-
veis modestos e muita criatividade
nas peças de artesanato produzi-
das pelo casal.

Assim como todo castelo antigo,
a residência da família Gonçalves
Amorim não poderia deixar de ter
uma passagem secreta. É uma por-
ta que dá acesso à cozinha, mas,
quando fechada, é apenas uma pa-
re d e.

Temporal devastou região

Com riqueza de detalhes, o pro-
fessor de História, Heraldo Amo-
rim, 63, lembra do temporal da-
quele dia 12 de janeiro de 1994. Ele
relata que estava dentro do chalé
com a mulher, a professora apo-
sentada Joana Gonçalves Amorim,
64, e as duas filhas Jeane e Andres-
sa, no momento em que percebeu
que algo estava errado.

“Chovia muito e então fui ver os
bezerros na beira do rio. Na volta,
percebi que a água brotava do chão
com força perto da piscina e, em
conversa com minha esposa, acha-

mos prudente sair de casa”, relem-
brou o professor.

O casal então pegou as filhas, na
época com 12 e 5 anos, e foram pa-
ra a residência do colono. Logo
perceberam que a chuva estava
alagando tudo e decidiram sair do
sítio na caminhonete.

Mesmo com a estrada alagada,
conseguiram chegar à casa de um
vizinho, onde se abrigaram.

No outro dia, ao voltarem para o
sítio perceberam que além do cha-
lé, a residência do colono também
havia sido destruída.

