VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

ROBERTA BOURGUIGNON

Re g i o n a l

P R A I ASVerão sem
tendas em
G u a ra p a r i

Prefeitura de Guarapari
anunciou que vai
proibir a instalação
de tendas nas areias
das praias do balneário
durante a alta estação

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IA quatro meses para o verão, o

município de Guarapari se
prepara para receber os mi-
lhares de turistas que chegarão na
cidade para curtir o balneário.

Novas regulamentações serão
implantadas, segundo o prefeito
Edson Magalhães, com o objetivo
de apresentar mais conforto aos
turistas e moradores durante a di-
versão nas praias.

Devido à grande circulação de
pessoas disputando cada centíme-
tro na areia das praias, a prefeitura
vai proibir o uso de tendas. Com
isso, o prefeito acredita que a proi-
bição já é algo consolidado.

“A proibição já passou a ser uma
coisa consolidada. Hoje já vemos
menos tendas principalmente na
Praia do Morro. “Precisamos pro-
porcionar um espaço maior na
praia. A sombrinha de praia, evi-
dentemente, dá para quatro pes-
soas. Uma tenda ocupa uma área
no mínimo três vezes maior do
que a sombrinha, prejudicando a
disputa pelo espaço. Além do mais,
a tenda atrai churrasco para a
praia, o que também é proibido.
Não podemos prejudicar os quios-
ques, o restaurante e a própria
p ra i a ”, argumentou.

O uso da tenda nas praias será li-
berado exclusivamente no período

TENDAS INSTALADAS na Praia do Morro, em Guarapari, só vão ser liberadas no Réveillon, segundo a p re f e i t u ra

de Réveillon. Ainda de acordo com
o prefeito, as normas e valores de
multas estão sendo estudadas pela
Secretaria Municipal de Postura e
Trâ n s i t o.

A proibição vai fazer parte da
Lei de planejamento de verão
2018/2019, que tem como objetivo

o ordenamento e a democratiza-
ção do uso dos espaços das areias
das praias do município.

AMBUL ANTES

Nos próximos meses, a prefeitu-
ra vai liberar mil licenças para os
ambulantes atuarem nas praias,

cem a mais em relação ao último
ano. “No verão passado, a procura
foi muito grande pelo serviço. As-
sim vamos dar mais oportunida-
des”, anunciou o prefeito.

Uma nova regulamentação para
quem comercializa coco também
será implantada.

