E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Foco agora
deve ser em
exame de
aptidão física

Passada a prova objetiva, a ser
realizada no próximo domingo, os
candidatos devem mudar o foco e
investir em outro tipo de exercício:
o físico.

O Teste de Aptidão Física, queri-
do por uns e temido por outros,
chega a reprovar metade dos can-
didatos aprovados na 1ª etapa.

O educador físico Jean Medei-
ros explicou que o ideal, agora, é
realizar simulações com mais fre-
quência, aumentando o número
de exercícios por dia. “O melhor é
realizar simulações no mesmo ho-
rário em que a prova será feita”.

E é esse o maior erro dos candi-
datos: a falta de treinamento. O
professor de Educação Física Ro-
drigo Luiz Vancine disse que é
preciso meses para o corpo se
adaptar à intensidade dos exercí-
c i o s.

As provas físicas da seleção da
PM e dos Bombeiros estão previs-
tas para meados de outubro.

28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018

Co n c u r so s
Simulados e exercícios na
reta final da PM e Bombeiros

AT E N ÇÃO

Prova teórica será
realizada no próximo
domingo e especialistas
recomendam a revisão
do conteúdo, além de
atenção à redação

BETO MORAIS/AT

Kayque FabianoO candidato estudou com

meses de antecedência e, fi-
nalmente, é chegada a reta
final da preparação para o tão es-
perado exame do concurso da Po-
lícia Militar e do Corpo de Bom-
beiros do Espírito Santo.

No próximo domingo, dia 26,
mais de 49 mil candidatos vão rea-
lizar a prova teórica da seleção e,
neste momento, muitos se ques-
tionam sobre o que devem fazer
nos dias que antecedem o exame.
Professores de cursos prepara-
tórios explicam que, nesta última
semana, o ideal é resolver o máxi-
mo possível de exercícios e priori-
zar as revisões dos conteúdos.

Como explicou o professor Pau-
lo Vargas. “Existem dois pilares
que devem ser seguidos nesta reta
final, são eles: os exercícios de fi-
xação e as revisões. Caso apare-
çam dúvidas, vale uma rápida pes-
quisa para relembrar o conteúdo e
não deixar passar nada”.

Mas e aquele conteúdo que não
foi possível estudar a tempo? Nes-
ses casos, o professor disse que o
melhor é dar uma lida superficial
sobre o assunto. “Aquele que não
conseguiu estudar a tempo deve
ler o conteúdo para saber 'por alto'
sobre o que se trata. Não adianta
tentar estudar nada novo a essa al-
tura do campeonato”, afirmou.

Além dos exercícios nas discipli-
nas de Língua Portuguesa, Infor-
mática , Raciocínio Lógico e Legis-
lação, o candidato deve ficar aten-
to à prova de redação, que este ano
deve abordar temas prováveis co-
mo violência contra a mulher e fe-
minicídio, Lei Maria da Penha, fa-
ke news, sistema carcerário brasi-
leiro ou até mesmo a tecnologia a
serviço da segurança pública.

Este último é a aposta do profes-
sor de Língua Portuguesa Luiz Al-
meida. “É um assunto atual e que
une dois temas diretos do dia a dia
nas instituições”, comentou.

Além disso, professores refor-
çam que os candidatos devem fi-
car de olho nas questões ligadas ao
Direto Penal Militar, leis relacio-
nadas à segurança e ordem social.
As provas do concurso dos Bom-
beiros e da PM acontecem no pró-
ximo domingo, em diversas esco-
las espalhadas pelo Estado. Para
consultar o local, os inscritos de-
vem entrar no site da organizadora
da seleção, no endereço institu-
toaocp.org.br, e informar os dados
pessoais para ter acesso ao cartão
do candidato.

D I V U LG AÇ ÃO

Preparação para os testes

Na reta final, cada minuto conta.
Por isso, a estudante Jessica Car-
valho Correia, que busca vaga de
soldado combatente na Polícia Mi-
litar, diz que aproveita o tempo res-
tante para focar nas revisões das
áreas em que tem mais dificuldade.

“Eu já estou me preparando faz um
tempo. Na última semana, tirei uns
momentos para fazer a revisão final
dos conteúdos. Estou focada na área
de informática e estudando por meio
de exercícios, palavras-chave e si-
mulados ”.

Já o foco do engenheiro civil Bru-
no Rodrigues é a prova de redação.
“Sei que ela pode fazer a diferença.
Já estou treinando os temas prová-
veis e lendo cada vez mais”, disse o
candidato, que busca uma vaga de
oficial da Polícia Militar.

CORRIDA: treino no horário do teste

SAIBA MAIS
Prioridade para
revisão e exercícios
> OS CANDIDATOSque buscam a apro-
vação na seleção do Corpo de Bom-
beiros e da Polícia Militar devem
aproveitar esta última semana para a
realização de revisões do conteúdo
do edital.

> EXERCÍCIOS E SIMULADOS ajudam a
memorizar e a pôr em prática o que
foi estudado.

> A PROVA OBJETIVA irá abordar as
disciplinas de Língua Portuguesa,

D I V U LG AÇ ÃO

É PRECISO controlar o psicológico

Raciocínio Lógico e Matemático,
Noções de Informática, Conheci-
mentos Específicos em Legislação.
> ENTRE ELES, especialistas cobram
atenção para: leis em geral, princi-
palmente as que dizem respeito ao
artigo 5º da Constituição; interpre-
tação de texto; fonética; uso de pro-
nomes; concordância; orações su-
bordinadas; além das tradicionais
crase e vírgula.

> OUTROS TEMAS como tipologia e gê-
neros textuais, regência nominal e
verbal, lógica de argumentação, teo-
ria de conjuntos e morfossintaxe
merecem atenção.

> NAS QUESTÕES DE INFORMÁTICA,
atenção às nomeações em inglês e
aos processos realizados por meio
de softwares.

> JÁ PARA QUESTÕES ESPECÍFICAS, é
preciso estar atento a assuntos rela-
cionados a leis em geral, Constitui-
ção, defesa do Estado e das institui-
ções democráticas, além de noções
de ordem social e direito penal mili-
ta r.
Atenção também
com o psicológico
> TRABALHAR O PSICOLÓGICO ta m-

D I V U LG AÇ ÃO

ESTUDO para relembrar conteúdos

bém é importante. Quanto mais per-
to da prova, mais nervoso o estudan-
te pode ficar.

> TENTAR ESTUDAR estando nervoso
pode acabar atrapalhando em vez de
ajudar. Também é importante conci-
liar as revisões com os momentos de
l a z e r.
Exercícios para prova física
> APÓS A PROVA ESCRITA, os candida-
tos devem mudar o foco para os

exercícios físicos do Teste de Apti-
dão Física, o TAF.

> SIMUL AÇÕES ajudam a acostumar o
corpo para o temido dia. O melhor é
realizar as mesmas atividades pro-
postas nos editais, iniciando com in-
tensidades menores e aumentando
gradativamente, até atingir o pedido
no certame.

> REALIZAR as simulações no mesmo
horário em que as provas serão apli-
cadas também ajuda. Por exemplo:
caso a prova seja feita pela manhã, o
treino deve ser feito até as 11 horas.
Sobre o concurso
> NO TOTAL, somando todos os cinco
editais disponibilizados, foram ins-
critos 49.081 candidatos.

> SÃO 417 VAGAS na seleção, sendo
250 para soldado combatente da
PM e 120 para soldado combatente
dos Bombeiros.

> HÁ AINDA 10 vagas para soldado mú-
sico e 30 para oficiais da Polícia Mi-
litar, além de sete chances para ofi-
ciais do Corpo de Bombeiros, com
salários que chegam a R$ 5.823,07.

Fonte: Edital, especialistas consultados e
pesquisa AT.

