26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

Caminhões dão lugar a navios

Mais empresas vêm
aderindo à cabotagem,
ou seja, transporte
marítimo entre portos
do mesmo país, para
agilizar e economizar

RIONegócios de eletroeletrôni-

cos, químicos, aço, bens de
consumo, produtos agríco-
la e alimentação. Não para de cres-
cer a lista de setores empresariais
que sondam o potencial da cabota-
gem — a navegação costeira entre
portos do mesmo país. Desde
2008, essa alternativa de transpor-
te registrou crescimento anual
médio de 10%.

O Porto do Rio Grande (RS), por
exemplo, viu aumentar desde 2013
o transporte de arroz para Suape
(PE), Fortaleza, Manaus e Itaguaí
(RJ). De 2016 para cá subiu tam-
bém o carregamento de móveis do
Sul para o Nordeste.

Mas o aumento do custo com
frete por causa do tabelamento,
adotado pelo governo para acabar
com a paralisação dos caminhonei-
ros, dá novo impulso à cabotagem.
“No primeiro semestre deste
ano alcançamos 13% de expan-
são”, diz o presidente da Associa-

ção Brasileira dos Armadores de
Cabotagem (Abac), Cleber Cor-
deiro Lucas.

O gerente-executivo de relacio-
namento do Poder Executivo Con-
federação Nacional da Indústria
(CNI), Pablo Cesário, explica que
as empresas estão fazendo as con-
tas e tentando reduzir os custos
criados pelo tabelamento. “Com a
tabela de frete, o transporte rodo-
viário se tornou menos competiti-
vo e as empresas já estudam a mu-
dança de modal”, diz.

Segundo ele, um movimento
mais forte de migração aguarda a
definição sobre a constitucionali-
dade do tabelamento que será ana-
lisada pelo Supremo Tribunal Fe-
deral (STF) no fim deste mês.

Quem já optou pela mudança se
declara satisfeito com o resultado.
A Mallory, indústria de eletropor-
táteis do Ceará, já investiu na troca
do transporte rodoviário pelo
aquaviário. Antes do tabelamento,
gastava R$ 6.500 por frete; depois
passou a desembolsar R$ 18 mil
pelo mesmo transporte.

“Com a cabotagem, nossos cus-
tos caíram para R$ 9.200 para a
mesma quantidade de carga”, diz
Alan Costa, diretor de operações
da empresa. Satisfeito com o novo
modal, Costa descarta voltar para
o frete com caminhoneiros autô-
nomos e diz que a empresa avalia
frota própria.

LEONARDO BICALHO — 28/11/2016

Empresas fogem
do transporte
rodoviário após
Lei do Frete

A sócia-executiva do Instituto
de Logística e Supply Chain (Ilos),
Maria Fernanda Hijjar, comenta
que desde a entrada em vigor da
nova lei do frete a entidade recebe
de duas a três empresas por dia pe-
dindo uma revisão estratégica de
transporte para reduzir o impacto
da tabela.

"No passado, mesmo empresas
que tinham frete típico de cabota-
gem para longa distância e com
saída perto da costa não coloca-
vam toda a carga neste modal por
ser mais demorada, e a opção da
via rodoviária era financeiramente
atrativa. Há uma tendência de mu-
dança e muitas empresas avaliam a
cabotagem”, diz Hijjar.

A Log-In foi outra empresa que
há alguns meses adotou um proje-
to-piloto para transportar milho
do Centro-Oeste para o Nordeste
com cabotagem nos trechos finais.
O superintendente da Federação e
Organização das Cooperativas do
Paraná, Nelson Costa, afirma que
vários produtores da região tam-
bém avaliam a cabotagem.

NAVIO EM PORTO: empresas usam transporte para reduzir custo com frete

