22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

RODRIGO ALMEIDA E M P R ES Á R I O

Mil novos imóveis populares

Com 37 anos de
história, construtora
amplia investimentos
e foca no Minha Casa
Minha Vida, que conta
com o apoio do governo

DAYANA SOUZA/AT

Kayque FabianoO sonho da casa própria é o

objetivo de muitos brasilei-
ros e com os capixabas não é
diferente. Muitos recorrem a pro-
gramas do governo, como o Minha
Casa Minha Vida, que oferecem
condições melhores para o finan-
ciamento de moradias populares.
Com foco nesse tipo de imóvel, a
Morar Construtora irá construir
cerca de mil novas unidades popu-
lares no Estado e, destas, grande
parte se enquadra no programa do
governo federal.

Segundo o presidente da Morar,
o empresário Rodrigo Almeida, as
moradias populares, que também
ajudam a dar impulso à recupera-
ção do mercado imobiliário, serão
lançadas no ano que vem, e outros
empreendimentos, já lançados,
irão sair do papel.

“A previsão é de lançar nosso
primeiro residencial econômico
em Vila Velha ainda em 2019. Além
disso, vamos continuar nossa atua-
ção na Serra e na segunda etapa do
condomínio-clube que temos em
Colatina”, disse.

Nesta entrevista, o empresário
também fala sobre sua carreira e
planos futuros.
A TRIBUNA — Como teve iní-
cio a sua carreira?

RODRIGO ALMEIDA — Sou for-
mado em Engenharia Civil e atuo
na Morar, que é uma empresa fa-
miliar, desde o início da minha
carreira. Já desempenhei diversas
funções dentro da empresa e atuei

“Para a construção,

hoje é levar para
o mercado o que o
mercado quer, com

qualidade e eficiência”
Curiosidades

o maior desafio

RODRIGO ALMEIDA: “Cresci acompanhando meu pai na empresa e vendo os empreendimentos sendo entregues ”

Tra j e t ó r i a Formação e crescimento dentro da empresa

INÍCIO

D ESA F I O S

F U T U RO

Formado em Engenharia
Civil, já iniciou a carreira
na Morar e cresceu dentro

da empresa.

Levar ao mercado o que
ele quer, com qualidade e
eficiência, tudo isso com

re n ta b i l i d a d e.

em vários departamentos. Isso me
ajuda muito a entender os proces-
sos da companhia.
> Por que você decidiu inves-
tir na área de construção? O que
te motivou?

Como disse, quando me formei,
a minha família já atuava na cons-
trução civil. Cresci convivendo
com isso, acompanhando meu pai
na empresa, vendo os empreendi-
mentos sendo projetados, cons-
truídos e entregues. Isso sempre

me encantou. Uma construtora
tem um papel social muito impor-
tante, que é realizar o sonho da ca-
sa própria das pessoas.
> Qual o maior desafio do se-
tor de construção hoje?

Estamos saindo de um momen-
to extremamente desafiador para
todos os segmentos da economia.
Mas, para a construção, o maior
desafio hoje é levar para o merca-
do o que o mercado quer, com qua-
lidade e eficiência. Entregar o me-

Continuar a atuar no Espí-
rito Santo. O foco também
será investir em imóveis

p o p u l a re s .

“Minha maior

satisfação é saber
que a Morar impacta de
forma positiva na vida
das pessoas. Ajudando-

as a adquirir sua casa”

lhor e ser rentável, visando a sus-
t e n t a b i l i d a d e.
> Tem algo do que você se or-
gulhe na história da empresa?

Minha maior satisfação é saber
que a Morar impacta de forma sig-
nificativa e positiva na vida das
pessoas. Ajudando-as a adquirir
sua casa.
> Qual o porte da empresa no
momento?

Hoje somos em mais de 300 pes-
soas. Este ano fomos certificados
pela GPTW (Great Place to Work)
como um dos melhores lugares
para se trabalhar no mundo.
> E os clientes? Quantos já fo-
ram atendidos?

E m 37 anos de história, a Morar
já entregou mais de 7 mil unidades
residenciais com mais de 1 milhão
de metros quadrados construídos.
Hoje, mais de 20 mil pessoas mo-
ram em imóveis construídos pela
Mo ra r.
> Atualmente, a Morar ofere-

Prática esportiva e equilíbrio emocional

Joga tênis
Gosta do esporte porque
o desafia todas as vezes
em que entra em quadra.

M e d i ta ç ã o
Diz que a técnica o
ajuda a se conectar
com o que realmente
importa. Muitas vezes
“menos é mais”.

Também adora futebol
Costuma jogar sempre nos dias de
domingo, quando está de folga, e gos-
ta, ainda, de assistir aos jogos.

QUEM É

Rodrigo Gomes
de Almeida
> I DA D E : 46
> CIDADE NATAL: Vitória
> ESTADO CIVIL: casado
> FILHOS: 3 filhas
> VIAGEM DOS SONHOS: qualquer via-

gem é a dos sonhos

> TIME: Flamengo
> R E L I G I ÃO : C at ó l i c a
> PRATO PREFERIDO: aquele que reú-

ne a família e amigos

ce quais serviços?

No momento, o nosso carro-
chefe são os condomínios-clube
residenciais de dois e três quartos,
de padrão econômico. Alguns de-
les se enquadram no programa
Minha Casa Minha Vida. Além
disso, concluímos recentemente
um empreendimento de alto pa-
drão, de quatro quartos, de frente
para a praia de Camburi.

No segmento de imóveis comer-
ciais temos dois empreendimen-
tos: um na Enseada do Suá e outro
em Colina de Laranjeiras.
> Quais as novidades da em-
presa? Existem novos projetos?
Como disse, para o próximo ano
iremos lançar nosso primeiro resi-
dencial econômico em Vila Velha.
Junto disso, vamos continuar nos-
sa atuação em outros empreendi-
mentos no Estado. Serão mais de
mil unidades no total.
> E previsão de contratação,
existe chances de emprego na
Mo ra r ?

Sim. Há algumas oportunidades
em aberto e as pessoas podem
acompanhar em nossas redes so-
ciais. Os interessados podem man-
dar o currículo através do nosso si-
te morar.com.br na aba Trabalhe
C o n o s c o.
> E promoções? Estão com al-
guma nova condição?

Estamos adotando uma política
comercial muito interessante para
facilitar a aquisição de apartamen-
tos dos condomínios que se en-
quadram no Minha Casa Minha
Vida, com parcelamento dos valo-
res de entrada.

Temos ainda a promoção do “At o
p re m i a d o ”que dá 10% de desconto
no valor de sinal. E temos unidades
nos demais empreendimentos
com preços promocionais que
chegam a 50% de desconto.

> E a crise? Foi superada?
Acho que o segredo da sustenta-
bilidade de uma organização está
na sua capacidade de se adaptar. E
acho que nós fizemos nosso dever
de casa, que foi se preparar para
essa fase, nos anteceder e tomar as
decisões corretas. Não podemos
dizer que foi fácil, mas já sentimos
que a crise está passando. E isso é
bom para todo mundo.
> Como você vê as reformas
que estão sendo feitas pelo go-
verno? E as eleições?

O Brasil precisa rever muitas
coisas. E as eleições são um dos ca-
minhos que temos para contribuir
com essa revisão. Temos de votar
com consciência.

