VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

CONFUSÃO NA BALADA

PM é barrado na boate, atira
e mata garota de 19 anos

Thalita do Carmo Pereira
morreu com um tiro no
rosto. Segurança foi
baleado quatro vezes.
Militar já atirou dentro
de outra boate em 2015

DAYANA SOUZA/AT

Simony Giuberti

Tais de HollandaCorreria, tiros, uma promoto-

ra de eventos morta e um se-
gurança ferido. Foi dessa
forma que terminou uma confu-
são, dentro de uma boate, em Par-
que Residencial Laranjeiras, Serra.
O suspeito de ter efetuado os
disparos é o soldado da Polícia Mi-
litar, Patrick Ramos Guariz, de 26
anos, após ser impedido de entrar
no local. Os seguranças da boate
não trabalham armados.

Segundo investigadores do De-
partamento Especializado de Ho-
micídio e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu às
4h16 de ontem, dentro do estabe-
lecimento, que fica na avenida Eu-
des Scherrer de Souza.

Thalita do Carmo Pereira, de 19
anos, foi atingida com um tiro no
rosto e morreu na hora. O seguran-
ça da boate, de 27, foi baleado qua-
tro vezes e levado para o hospital.
O gerente da casa de shows, de
34 anos, que pediu que o seu nome
não fosse revelado, afirmou que o
soldado da PM, que é lotado no 6º
Batalhão (Serra), chegou ao local
por volta de 1 hora. Ele fez o regis-
tro de sua arma na entrada e entrou
na boate, carregando a pistola.

Às 4h10, o policial saiu do esta-
belecimento. “Ele deu baixa no re-
gistro da arma, saiu, foi até um car-
ro e voltou para a frente da boate
às 4h15 para entrar novamente.
Mas o horário de entrada se encer-
ra às 4 horas. Pelo que sabemos, o
segurança falou que ele não pode-
ria mais entrar”, destacou o geren-
te da casa noturna.

Testemunhas disseram para a
polícia que os dois discutiram. Pa-
trick Guariz foi até o carro nova-

D E P O I M E N TO S
“Pior saber que foi um
militar que atirou”
“Ela trabalhava como promotora
de eventos e não estava estudando.
Mas queria terminar o ensino mé-
dio para depois pensar em um cur-
so superior. Uma menina ativa, ale-
gre, já participou muito da igreja,
cuidava da irmã, quando a mãe es-
tava trabalhando. A notícia que pe-
gou a família de surpresa.

Pior saber que foi um militar que
atirou. A lembrança que fica é ela
tocando violão, se divertindo junto
com toda a família.”

“Ele falava que ela não
queria vir na boate”
“Na hora teve correria na frente
da boate, todo mundo se desespe-
rou. A menina que morreu estava
com um amigo e ele desmaiou. Ele
falava que ela não queria vir na
boate e que ele tinha insistido. Acho
que ele estava se sentindo culpado.
A situação era de pânico total.

Os seguranças estavam deses-
perados também, era muito triste
de ver. O segurança que foi atingido
trabalha aqui há bastante tempo e é
uma pessoa tranquila.”

Tio de Thalita, 32 anos

Funcionária da boate, de 51 anos

INVESTIGADORES foram até a boate para colher informações sobre a morte de Thalita do Carmo Pereira (destaque)

mente, pegou sua arma e, do lado
de fora da boate, atirou na direção
do segurança. Nesse momento, a
promotora de eventos entregava
ao segurança a comanda que tinha
acabado de pagar, para ir embora.
Tanto o segurança como a pro-
motora foram atingidos dentro da
boate. O PM teria entrado em um
carro preto, que estava parado na
contramão da avenida, e fugido na
direção da BR-101. O militar não ti-
nha sido localizado e preso até o
fechamento desta edição.

Thalita do Carmo morreu no lo-
cal e o segurança foi levado para o
Hospital Doutor Jayme Santos
Neves, no mesmo município.

O segurança permanece inter-
nado e foi submetido a cirurgia. O
militar não foi localizado e não se
apresentou aos superiores e nem
ao delegado até a noite de ontem.

LUIZA ANETE BASTOS MÃE DO SEGURANÇA

“Pedi a Deus o livramento”

A cozinheira Luiza Anete Santos
Bastos, de 52 anos, mãe do segu-
rança baleado, na madrugada de
ontem pelo PM, dentro de uma
boate, na Serra, conversou com A
Tr i b u n a e disse que teve um pres-
sentimento ruim e orou a Deus.
A TRIBUNA – Como soube que
o seu filho tinha sido baleado?

LUIZA ANATE BASTOS – S o-
mente de manhã, saindo para o
trabalho. Um amigo dele me avi-
sou. Eu fiquei desesperada. Me
contaram que o meu filho discutiu
com esse policial e que seria a se-
gunda vez que esse PM arruma
confusão em boate. Falaram que
ele saiu, pegou a arma e voltou ati-
rando na direção do meu filho, que
está vivo graças a um milagre.
> Seu filho trabalha como se-
gurança há muito tempo?

Sim, há alguns anos. Nessa boate
já deve ter uns dois anos ou mais.
Ele tem curso de segurança e porte
de arma. Mas na boate, ele não tra-
balhava armado. Só sei que o meu
filho teve um livramento de Deus.
Os amigos dele estão revoltados.

> Como a senhora está?
Muito abalada. Um pouco antes
de tudo acontecer, acordei aflita,
com pressentimento ruim, cora-
ção acelerado, assustado. Olhei pa-
ra o quarto do meu filho e lembrei
que ele estava trabalhando. Ajoe-
lhei e orei a Deus para que ele des-
se livramento para minha família.
> A senhora já passou por vio-
lência parecida, antes?

Já tive um filho baleado por enga-
no. Ele não morreu, graças a Deus e
hoje está bem. Entrego esse policial
nas mãos da justiça de Deus.

Soldado já
atirou em outra
casa de show
após confusão

Essa não foi a primeira vez que o
soldado da PM Patrick Ramos
Guariz, de 26 anos, suspeito de ter
matado a jovem Thalita do Carmo
Pereira, de 19, e baleado o seguran-
ça da boate, de 27, na madrugada
de ontem, na Serra, se envolveu em
confusão dentro de casa noturna.
Em dezembro de 2015, o militar
chegou a atirar duas vezes contra o
chão após brigar com um cliente
de uma casa de shows, na Praia do
Canto, em Vitória, na fila pagar a
conta.

Na ocasião, Patrick foi detido e
levado para a delegacia. Seis pes-
soas ficaram feridas pelos estilha-
ços das balas, entre elas um dos se-
guranças do local.

A confusão aconteceu no mo-
mento em que a boate estava fe-
chando. Uma das clientes do local
teria reclamado com um seguran-
ça que o militar tinha furado a fila
do caixa. Ao ouvir a reclamação, o
PM teria colocado sua carteira
funcional no rosto da cliente, di-
zendo que era policial.

Os dois discutiram e o namorado
da cliente teria dito que não tinha
medo de policiais. Nesse momento,
Patrick atirou para o chão. Ele ten-
tou fugir, mas foi imobilizado pelo
segurança até a chegada de uma ra-
diopatrulha da PM. O soldado, no
entanto, afirmou para os policiais
que atirou para se defender, pois
uma pessoa dentro da boate o havia
reconhecido como PM. Na Justiça
ainda corre um processo contra o
soldado por este fato.

B E B I DA

Segundo o gerente da boate, na
comanda do PM Patrick Ramos
Guariz está registrado o consumo
de bebidas alcoólicas.

ARQUIVO A TRIBUNA

REPORTAGEM saiu em A Tribuna

