4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018

Reportagem Especial

MEDICINA E ESTÉTICA

Busca por
mais confiança
e autoestima

SAT I S FAÇÃO

THIAGO COUTINHO/AT

Pesquisa revela que
85% das brasileiras
querem boa aparência
para ficarem bem com
elas mesmas e não para
parceiros ou amigos

A busca das mulheres pela be-

leza não é apenas uma ques-
tão de vaidade, mas também
tem relação com a autoestima e a
confiança em si mesmas. Foi o que
mostrou uma pesquisa mundial
sobre o assunto, da qual participa-
ram brasileiras de várias idades.

Das brasileiras entrevistadas,
85% disseram que querem ter boa
aparência para si mesmas e não
para parceiros ou amigos.

A pesquisa “The Changing Face
of Beauty: A Global Report”, reali-
zada pela Allergan, mostrou que,
para grande parte das mulheres
que buscam tratamento estético, o
maior desejo é o de aumentar a au-
toconfiança.

“As mulheres, quando se sentem
na plenitude de sua aparência físi-
ca e estética, se sentem absolutas
no ambiente ou lugar onde se si-
tuam. Por isso, os procedimentos
estéticos ajudam nessa confiança”,
comentou o presidente da Socie-

dade de Cirurgia Plástica no Espí-
rito Santo, Ailton Cerqueira.

Segundo a Sociedade Interna-
cional de Cirurgia Plástica e Esté-
tica (Isaps), o Brasil é o segundo no
mundo em número de cirurgias
plásticas, perdendo apenas para os
Estados Unidos, de acordo com
dados de 2016.

“Com o aumento da longevida-
de, as mulheres estão ficando mais
velhas e cada vez mais ativas e sau-
dáveis. E, com isso, procuram mé-
todos para que o corpo tenha a
mesma jovialidade e idade que a
mente”, destacou o cirurgião plás-
tico Ariosto Santos.

Porém, é preciso cuidado e aten-
ção às armadilhas na hora de pro-
curar tratamentos e procedimen-
tos para ficar mais bonita. Buscar
referências do profissional, per-
guntar sobre as técnicas usadas e
ter expectativas realistas quanto
aos resultados são algumas dicas
que os médicos dão.

“A vaidade, sem exageros, de-
monstrada através de uma pele
bem cuidada, é sinal de amor pró-
prio. Existem, inclusive, estudos
comprovando melhora da depres-
são após aplicação de toxina botu-
línica”, disse o diretor da Socieda-
de Brasileira de Cirurgia Derma-
tológica (SBCD), Leonardo Mello
Fe r re i ra .

D I V U LG AÇ ÃO

PARA UM BOM RESULTADO

Evite fazer cirurgias múltiplas
Escolha do procedimento
> O PRIMEIRO PASSO para um bom re-
sultado em procedimentos estéticos
é definir onde e o que se deseja fazer.
Escolha um procedimento que seja
ideal para o que deseja, mas tenha
expectativas realistas quanto ao re-
sultado. Peça ajuda ao profissional
dos procedimentos disponíveis para
o que deseja como resultado. Se pos-
sível, faça uma simulação.
A escolha do profissional
> TENHA EM MENTE que procedimen-
tos estéticos invasivos devem ser
realizados por médicos especialmen-
te treinados, como um cirurgião plás-
tico ou dermatologista, inclusive para
resolver possíveis complicações.

MARCAÇÃO para cirurgia plástica

complicações.
Faça perguntas
> É IMPORTANTE tirar todas as dúvidas
antes do procedimento ou da cirurgia.
Pergunte sobre a formação do profis-
sional, detalhes do procedimento, os
cuidados pré e pós-tratamento, sobre
o que acontece em casos de compli-
cações ou alergias, a técnica que será
usada, entre outros.
Uma coisa de cada vez
> FAZER SÓ O QUE DEVE ser feito e evi-
tar realizar cirurgias múltiplas, cujo
somatório de atos pode enfraquecer
o organismo e dificultar a boa recu-
p e ra ç ã o .

> AO ESCOLHER UM profissional, lem-
bre-se de que a experiência e o bom
relacionamento são tão importantes
quanto o custo final da cirurgia.

> ANTES DE ESCOLHER o profissional,
pesquise sobre a sua formação, bus-
que referências confiáveis e resulta-
dos dos trabalhos anteriores.
Bom diagnóstico
> ANTES DO PROCEDIMENTO, uma boa
avaliação médica pode ajudar muito
nos resultados do tratamento.
Quando se trata de um procedimen-
to invasivo, isso é ainda mais impor-
te, pois pode demonstrar riscos de

“Eu me sinto feliz e bem comigo mesma”

Quem vê a recuperadora de cré-
dito Cláudia Zilda, 29 anos, de top e
roupa de malhar, nem imagina que
ela se sentia desconfortável ao usar
uma roupa assim há três anos.

A jovem contou que não gostava
do formato do colo e não se sentia

bem com a gordurinha acumulada no
abdômen. Foi por isso que ela decidiu
fazer um implante de silicone e tam-
bém uma minilipo no final de 2015.

“Hoje eu me sinto bem melhor co-
migo mesma. Tenho mais autocon-
fiança, me acho mais bonita, e isso é

muito bom!”, conta.

Ela revelou que ainda quer fazer
alguns procedimentos e também já
pensou em realizar uma cirurgia no
nariz. “Mas isso não seria por agora.
Eu me sinto muito feliz e bem comigo
mesma depois da cirurgia”.

Novo sorriso com lentes de contato

Se o sorriso é o cartão de visitas
das pessoas, dentes brancos, ali-
nhados e saudáveis também fazem
parte do sonho de beleza de mui-
tas pessoas. E com a ajuda da tec-
nologia, os dentistas também estão
realizando sonhos de beleza.

“Os dentes são um cartão de visi-
tas e, por isso, a cada dia mais pes-
soas procuram os consultórios dos
dentistas para deixá-los mais boni-
tos e brancos”, destacou a dentista
Andressa Hirle.

“Entre os tratamentos mais pe-

didos está o clareamento, que po-
de ser feito em casa ou no consul-
tório. E ainda tem o auxílio de la-
ser, que dá um resultado mais rápi-
do”, acrescentou.

Outro tratamento pedido para
deixar o sorriso harmonioso é o de
lentes de contato dentais.

“O procedimento que atualmen-
te é o sonho de consumo são as
lentes de contato dentais. São lâ-
minas ultrafinas de porcelana, co-
locadas sobre os dentes, que pro-
porcionam um sorriso branquinho

e alinhado. Muitas pessoas estão
aderindo à essa tecnologia”, desta-
cou a dentista Bruna Nobre No-
g u e i ra .

De acordo com a dentista Cata-
rina Rivas, os aparelhos ortodônti-
cos estão ganhando novas tecnolo-
gias para ajudar na melhor harmo-
nia.

“Hoje em dia, já existem apare-
lhos quase invisíveis e completa-
mente confortáveis que não utili-
zam peças e fios de metal”, desta-
cou.

SAIBA MAIS

Opções de tratamento para os dentes

D I V U LG AÇ ÃO

Clareamento dental
> ESSE É O TRATAMENTO mais comum
ligado à odontologia estética que
deixa os dentes mais brancos. Hoje
há o clareamento caseiro, feito com o
auxílio de uma moldeira de silicone
preenchida com um gel clareador, e o
clareamento em consultório, que
utiliza um gel com concentração
maior. A novidade é o tratamento a
laser com resultados mais rápidos.
Aparelhos invisíveis
> É UM TRATAMENTO indicado para
pequenas e médias movimentações
dentárias. Em vez do aparelho con-
vencional, o paciente usa placas de
acetato totalmente transparentes
que vão levando os dentes para a po-
sição planejada através de um esca-
neamento bucal e software 3D.

Restaurações estéticas
> ESTE É UM PROCEDIMENTO rápi do
que devolve o aspecto de sorriso sa-
dio ao paciente. É feita a substituição
de restaurações escuras ou com for-
mato insatisfatório por resina (mas-
sinha branca), que também é usada
para fechar espaços entre os dentes
ou fazer um recontorno dental.
Lentes de contato
> COM AS LENTES de contato odonto-
lógicas, ou facetas, é possível alterar
o formato, tamanho, textura e cor
dos dentes, além de pequenas mu-
danças no posicionamento. É um
tratamento indicado para quem está
insatisfeito com o sorriso. O tempo
de tratamento é de cerca de 30 dias.

Fonte: Dentistas consultadas.

Fonte: Especialistas consultados.

J OV E M em atendimento odontológico

