16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

CONFUSÃO NA BALADA

Celular no bolso salva
vida de segurança

A vida do segurança, de 27
anos, de uma boate na Serra, ba-
leado por um policial militar, de
26, foi salva pelo celular que esta-
va em seu bolso, na altura do co-
ração, local onde um tiro de pis-
tola ponto 40 acertou em cheio.
O crime aconteceu na casa no-
turna que fica em Parque Resi-
dencial Laranjeiras, na Serra.

A bala ficou cravada no apare-
lho, que ficou destruído, de acor-
do com testemunhas do local.

A mãe do segurança, a cozi-
nheira Luiza Anete Santos Bas-
tos, de 52 anos, disse que o celu-
lar salvou a vida do filho. “A bala
alojou no celular dele e isso foi
um livramento de Deus. A outra
bala que também era para o meu
filho acabou pegando na menina,
e infelizmente ela acabou mor-
re n d o ”, destacou a cozinheira.

Já o gerente da boate, de 34
anos, que não quis ser identifica-
do, afirmou que estava no escri-

tório quando ouviu disparos. “Eu
desci correndo, não conseguia
pensar em nada. Quando cheguei
perto da porta da saída, eu vi os
dois caídos no chão. Nunca tinha
acontecido isso antes na boate”,
afirmou o gerente.

O segurança foi atingido com
um tiro nas costas, um na virilha
e dois no quadril. O gerente afir-
mou que durante todo o trajeto
até o hospital, a vítima permane-
ceu consciente. “Eu conversava
com ele para não deixá-lo apagar.
Ele falava que estava bem, sabia
quem era. Nunca passei por uma
situação dessas na minha vida
antes. No local havia várias pes-
soas, a tragédia poderia ter sido
bem pior”, disse o gerente.

Além do policial envolvido na
confusão, outro PM também re-
gistrou arma na hora de entrar na
boate. Ele prestou depoimento no
DHPP na manhã de ontem. Na
boate trabalham 10 seguranças.

DAYANA SOUZA/AT

LUIZA ANETE Santos Bastos, de 52 anos, é mãe do segurança da boate

Soldado pode ser
expulso da PM

no 6º Batalhão, como punição.

“Ele foi acompanhado pelos
seus comandantes foi avaliado,
naquela questão, de que ele po-
deria estar armado. É óbvio que
isso não garante a nenhum de
nós que um policial possa come-
ter erros, por qualquer que seja o
motivo, pessoal, emocional.”

Patrick Guariz trabalha na PM
há cinco anos. Seu porte de arma
já está suspenso, conforme deter-
mina o regulamento da PM.

TAIS DE HOLLANDA/AT

O soldado da Força Tática do 6º
Batalhão (Serra) Patrick Ramos
Guariz, 26 anos, que atirou em
uma boate ontem, na Serra, e ma-
tou Thalita do Carmo Pereira, 19,
e baleou um segurança do local,
vai ser investigado pela Polícia
Civil e responderá por mais um
processo administrativo na Cor-
regedoria da PM e pode ser ex-
pulso da corporação.

A afirmação é do corregedor da
Instituição coronel Alessandro
Juffo, que deu entrevista na tarde
de ontem sobre o crime.

“A ação era contra o segurança
e que de modo reflexo acabou
atingindo a jovem (Thalita do
Carmo). A intenção dele era alve-
jar o segurança, certamente hou-
ve a vontade de fazer. Se ficar
comprovada a culpa dele em todo
o processo, com ampla defesa,
pode sim ser licenciado (expulso)
efetivamente da Corporação.”

Sobre os disparos efetuados
por Patrick, dados para o chão
dentro de uma boate em Vitória
que feriu seis pessoas por Patrick
em 2015, o corregedor disse que
ele ficou 20 dias detido em 2017

ANTONIO MOREIRA - 21/07/2018 / FACEBOOK

EMERSON
VIEIRA foi
morto na frente
das filhas e da
sobrinha, em
Vila Velha,
quando buscava
material para
decorar festa
de aniversário

Preso acusado de
assassinar advogado

Warley Silva Santos,
30 anos, o Pelé, foi
encontrado pela polícia
numa casa na cidade
de Coronel Fabriciano,
em Minas Gerais

Tais de HollandaApontado pela polícia como o

atirador que matou o advo-
gado criminalista Emerson
Vieira, e com mais de 10 passagens
criminais, Warley Silva Santos, 30
anos, o Pelé, foi detido numa casa
na cidade de Coronel Fabriciano,
Minas Gerais, 28 dias após o assas-
sinato em Vila Velha.

No imóvel, também estava o
adolescente, de 15 anos, que parti-
cipou da execução de Emerson e
assumiu ter atirado na vítima por
um “acerto de contas”. Com o me-
nor estava a namorada dele.

A polícia mineira chegou ao lo-
cal na manhã de ontem, após de-
núncias de que os suspeitos do as-
sassinato do advogado, ocorrido

em 21 de julho, em Jardim Mari-
lândia, estavam na casa que fica no
beco João José Vieira, em Potyra.
No imóvel estavam Warley, a
mulher dele Fabiana Alves da Cos-
ta, 28, uma criança, que é filha de
Warley, o adolescente e a namora-
da dele Alana Rodrigues de Assis
Costa Bebee, de 18 anos.

Os PMs encontraram um revól-
ver calibre 38, junto com 42 muni-
ções, uma espingarda, 210 buchas
de maconha, dois facões e duas fa-
cas. Warley chegou a apresentar
um documento com outro nome.
Apesar de Warley ser apontado
pela polícia do Estado como o atira-
dor, para os militares mineiros o
adolescente disse que foi ele quem
matou o advogado e que Warley só
teria dirigido o veículo da fuga, após
o crime. O menor também assumiu
o material apreendido na casa.

O menor disse que vendia dro-
gas para Edmilson Moreira Mar-
tins, 57, paraplégico, que também
foi preso. Ele seria o fornecedor.

No quintal, foi encontrado, com
ajuda de cães da PM, um tambor en-
terrado, com 33 barras de maconha.
Todos foram conduzidos à Dele-

gacia de Ipatinga. Mesmo confes-
sando os crimes, o adolescente
acabou liberado. Os outros foram
autuados por tráfico e associação
ao tráfico. Warley ainda não tinha
mandado de prisão pelo homicídio
do advogado. A criança foi entre-
gue ao conselho tutelar.

DIVULGAÇÃO: PM/MG

WA R L E Y Silva: preso em Minas Gerais

Policial atira em bandido
durante assalto na Serra

Um cabo da PM foi cercado por
quatro assaltantes usando toucas
ninja, reagiu ao assalto atirou em
um deles, quando o militar tentava
entrar num comércio do bairro
Jardim da Serra, na Serra, às 21h30
de sexta-feira.

De acordo com o Departamento
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu na rua
Colatina. O criminosos chegaram
ao local num carro, que não teve o
modelo divulgado pela polícia.

C O R R EG E D O R Alessandro Juffo

Após abordarem o militar, o crimi-
noso que anunciou o assalto aca-
bou levando um tiro. A polícia não
informou idade nem identificação
do suspeito. Ele foi detido e socor-
rido para o hospital Jayme Santos
Neve s.

Os cúmplices fugiram depois
dos tiros. Eles abandonaram o car-
ro com um revólver calibre 38, ra-
diocomunicadores, e toucas, um
par de luvas e celulares.

O material apreendido e o veícu-

lo foram levados para a 3ª Delega-
cia Regional da Serra.

O caso será investigado pela De-
legacia Patrimonial. A arma do mi-
litar foi recolhida e a Corregedoria
da Polícia Militar vai apurar o dis-
paro feito pelo policial.

A Polícia Civil não respondeu se
o criminoso foi autuado e por qual
crime. Informou apenas que não
repassaria outras informações pa-
ra “não atrapalhar o trabalho da
polícia”.

