Ec o n o m i a

O NOVO
A E R O P O RTO
DE VITÓRIA
está no bloco
de concessão
Sudeste, ao
lado do terminal
de Macaé (RJ),
e tinha a
previsão de
ser concedido
à iniciativa
privada ainda
este ano

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

BETO MORAIS — 09/06/2018

Vitória a Minas
vai pelo mesmo
caminho, afirma
p ro c u ra d o r

Outro impasse do governo do
Estado com a União diz respeito
ao processo para antecipar a reno-
vação da concessão da Ferrovia Vi-
tória a Minas, que já levou até a re-
presentação junto ao Tribunal de
Contas da União (TCU).

E, segundo o procurador-geral
do Estado, Alexandre Nogueira Al-
ves, o processo de prorrogação do
contrato da ferrovia deverá seguir
o mesmo caminho do aeroporto de
Vitória e não sairá este ano.

“Sequer houve consulta pública
sobre a Vitória a Minas ainda, que
está marcada em Vitória para 14 de
setembro, e o processo só será re-
metido para o TCU no início de
outubro. Se o aeroporto, que foi
para o TCU em julho, já admitem
que provavelmente não dará tem-
po de conceder este ano, certa-
mente a ferrovia irá pelo mesmo
caminho”, argumentou.

Alves destacou que o caso da
ferrovia tem um problema de va-
lor muito mais grave, já que a
União quer usar os recursos de
contrapartida da antecipação da
prorrogação do contrato com a Va-
le na construção da Ferrovia de In-
tegração Centro-Oeste (Fico), li-
gando Mato Grosso a Goiás.

“O TCU dificilmente fará uma
análise até o fim do ano. Vão preci-
sar de mais tempo. São 38 mil pági-
nas, são muitos dados e estudos. O
TCU vai levar meses, não vai ana-
lisar este ano nem pensar”.

RENATO H. S. MOREIRA — 16/02/2018

Privatização do aeroporto
não sai este ano, diz União

Além do terminal de
Vitória, pelo menos seis
trechos de rodovias,
quatro ferrovias e 11
aeroportos devem ficar
para leilão em 2019

Caio MirandaO ministro dos Transportes,

Valter Casimiro, admitiu
que boa parte dos leilões de
projetos de concessão de infraes-
trutura na área de transportes no
País não vai sair do papel neste ano.
São pelo menos seis trechos de ro-
dovias, quatro ferrovias e 12 aero-
portos, incluindo o Eurico de
Aguiar Salles, em Vitória.

A informação é da Agência Esta-
do. Casimiro afirmou que o objeti-
vo agora é deixar os projetos em
uma “fase irreversível”, encami-
nhados para que sejam concedidos
no ano que vem, avançando com o
envio dos editais para o Tribunal de

Contas da União (TCU) e publican-
do o que for possível, para depois
pensar em futuras datas de leilão.

O aeroporto de Vitória está no
bloco de concessão Sudeste, ao la-
do do terminal de Macaé (RJ), e ti-
nha a previsão de ser concedido à
iniciativa privada ainda este ano.

Contrário, desde o início, da pro-
posta da União, o governo do Esta-
do comemorou a “jogada de toa-
lh a”. Segundo o procurador-geral
Alexandre Nogueira Alves, será
uma vitória para o Espírito Santo
caso se confirme que o governo fe-
deral não conseguirá concluir as
concessões a tempo este ano.

“Não vão conseguir por erros
deles próprios. Erros da modela-
gem e de projetos. Já era esperado
por nós que eles não conseguissem
finalizar a concessão em 2018”.

Alves criticou o modelo de con-
cessão, unindo em blocos aeropor-
tos bons e ruins, o que fere o princí-
pio de economicidade por trazer
prejuízos aos cofres públicos.

Caso o aeroporto de Vitória fos-
se leiloado sozinho, a União arre-

cadaria, em 30 anos de concessão,
R$ 1,4 bilhão. Com Macaé, esse va-
lor cai para R$ 622 milhões.

“Quando estive na SAC (Secre-
taria de Aviação Civil), disseram
'nosso padrão é pegar filé mignon
em um osso'. No caso da nossa
concessão, Macaé seria o osso e

Vitória o filé”, disse.

Ele ainda lembrou da falta de
diálogo da União, ao não procurar
o governo do Estado antes de for-
matar o modelo. “Foi uma pressa
injustificada. Se tivesse havido um
diálogo, acharíamos um modelo
adequado para todos”.

E N T E N DA

Modificações nos blocos
Indefinição
Adiamentos
> ESTA SEMANA, a União reduziu o va-
> S EG U N D O a Agência Estado, o gover-
lor mínimo de leilão para o Bloco Su-
no federal admite que a maioria dos
leilões de aeroportos, ferrovias e ro-
deste, composto pelos aeroportos
de Vitória e Macaé (RJ), de R$ 66,8
dovias programados para este ano
só sairá do papel em 2019.
milhões para R$ 33,1 milhões.

> ENTRE OS AEROPORTOS a serem
concedidos, está o de Vitória. Apesar
de a antecipação da renovação do
contrato da Vale para operar a Ferro-
via Vitória a Minas não ser citada na
matéria, o procurador-geral do Esta-
do, Alexandre Nogueira Alves, disse
que ela deverá ser adiada também.

> ALÉM de reduzir o valor também nos
outros blocos, o aeroporto de Barra
do Garças foi retirado do Bloco Cen-
tro-Oeste, reduzindo de 13 para 12 o
número de aeroportos no País a se-
rem concedidos à iniciativa privada.

Fo n t e : Governo do Estado e pesquisa AT.

ALEXANDRE: consulta pública

