20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

O P O RT U N I DA D ESChances de emprego e
negócios até o fim do ano

Investimentos de
grandes indústrias no
Estado e contratações
do comércio vão criar
oportunidades, além
do setor de serviços

C O N T R ATAÇÃO
Economia melhor
Apostando na melhora nas
vendas ainda este ano, a con-
cessionária de motocicletas
Moto Vena vai contratar 15
novos vendedores externos,
para atuar na Grande Vitória,
até o fim deste ano.

“Estamos considerando
que a economia está levemen-
te melhor e acreditamos que
isso será refletido em mais
vendas até o fim do ano. Por
isso, vamos fazer essas con-
tratações, reforçando nosso
quadro de vendedores”, afir-
mou o diretor comercial da
Moto Vena, Gabriel Rizk.

Caio MirandaEspecialistas, consultores e lí-

deres empresariais apontam
que o futuro próximo, prin-
cipalmente o segundo semestre do
ano que vem e a primeira metade
de 2020, será altamente promissor
para a economia capixaba.

Isso não quer dizer que não exis-
tam boas oportunidades de em-
prego e abertura ou ampliação de
novos negócios no Estado ainda
este ano, principalmente quando o
assunto é comércio e prestação
dos mais variados serviços.

Na indústria, o carro-chefe é o
investimento de R$ 1,27 bilhão, da
Vale, e R$ 574 milhões, da Arcelor-
Mittal, para reduzir a poluição do
ar na Grande Vitória. Os investi-
mentos, que serão aplicados nos
próximos cinco anos, deverão ser
responsáveis por criar cerca de 2
mil empregos — mil em cada.

Segundo o presidente do Sindi-
cato das Indústrias Metalúrgicas e
de Material Elétrico do Estado
(Sindifer), Lucio Dalla Bernardi-
na, as demandas por fornecedores,
prestadoras de serviços e mão de
obra já começam neste ano.

“A mão de obra será diversifica-
da, de várias atividades ligadas à
metalmecânica. Vão precisar de
soldador, caldeireiro, engenheiro
mecânico. Esses investimentos
significam mais oportunidades de
emprego e de negócios para pres-
tadoras de serviços do Estado.”

Já no setor de comércio, não po-
deria ser diferente. Com o fim do
ano chegando, as lojas reforçam o
quadro de funcionários, esperan-
do um aquecimento nas vendas.

De acordo com o diretor da Fe-
deração do Comércio do Estado
(Fecomércio-ES), José Carlos Ber-
gamin, a partir de outubro, as con-
tratações serão fortalecidas.

“Como está todo mundo traba-
lhando com quadro de funcioná-
rios enxuto, será necessário con-
tratar. O comércio vai contratar
um pouco melhor em 2018 em re-
lação ao ano passado.”

Para o secretário de Estado do
Desenvolvimento, José Eduardo
Azevedo, as melhorias nas áreas de
logística e infraestrutura, a segu-
rança jurídica e o equilíbrio fiscal
fazem com que o Estado se desta-
que. “Hoje, somos um diferencial
positivo no Brasil”, afirmou.
A reportagem de A Tribuna fez
um mapeamento de onde estarão
as melhores chances de emprego e
renda no Estado, até dezembro,
assim como os melhores ramos
para abrir o próprio negócio.

ONDE ESTÃO AS OPORTUNIDADES
Comércio e serviços
C o m é rc i o
> O PONTO ALTO são as contratações
temporárias das lojas, que se prepa-
raram para um volume maior de ven-
das no fim deste ano, principalmente
paras as festividades.

> A RECRUTADORA Psico Store, por
exemplo, afirma que o número de
oportunidades no período deve
crescer em até três vezes.

são é de que as contratações para o
período, que são mais acentuadas a
partir de outubro, serão maiores do
que no fim do ano passado.

> ALÉM DISSO,o 13° salário faz com que
as pessoas gastem mais em compras
e presentes para familiares e amigos.
> S EG U N D O a Federação do Comércio
do Estado (Fecomércio-ES), a previ-

expectativa .

“Temos uma boa

positivo no Brasil”

Hoje, o Espírito Santo
é um diferencial

José Eduardo Azevedo, secretário
de Estado do Desenvolvimento

gião sobem para os brasileiros. As-
sim, cresce a demanda de turismo no
Estado, que está próximo e possui
preços mais atrativos aos brasileiros.
> O MOVIMENTOfavorece oportunida-
de de empregos e negócios em ser-
viços como gastronomia, lazer, além,
é claro, de pousadas e hotéis.

Indústria
M e ta l m e c â n i c a
> CERCA DE 2 MIL empregos serão cria-
dos a partir de mega investimentos
ambientais da Vale e da ArcelorMittal.
> A P ESA R de os investimentos, que so-
mam mais de R$ 1,8 bilhão, serem pa-
ra os próximos cinco anos, as contra-
tações de pessoal, prestadoras de
serviços e fornecedores locais já ini-
ciam este ano, segundo o Sindicato
das Indústrias Metalúrgicas e de Ma-
terial Elétrico do Estado (Sindifer).

> SÃO CHANCES voltadas, principal-
mente, para atividades ligadas ao
setor de metalmecânica, como en-
genheiros, mecânicos e soldadores.
Petróleo e Gás
> SEG UN D O o coordenador do Fórum
Capixaba de Petróleo e Gás da Fede-
ração das Indústrias do Estado (Fin-
des), Durval Vieira de Freitas, com o
retorno gradual da atividade petrolí-
fera no Estado, haverá demanda de
negócios e mão de obra para os seg-
mentos de logística e serviços, como
manutenção e alimentação.

> NESTA SEMANA, a Petrobras anun-
ciou investimento de R$ 10 bilhões
no Estado, para os próximos quatro
anos, que vão gerar 4 mil chances
com salários de até R$ 10 mil. A ex-
pectativa do mercado capixaba é de
que as oportunidades, grande parte
de empresas terceirizadas, come-
cem já a partir deste ano.

> SÓ NO SHOPPINGVitória, serão aber-
tas 200 vagas para atuar em novas
lojas que serão abertas neste semes-
tre. Elas serão disponibilizadas no si-
te www.shoppingvitoria.com.br.
C o n c e ss i o n á r i a s
> A REVENDEDORA Contauto vai con-
tratar vendedores de veículos novos
e seminovos para as lojas de Vitória,
Vila Velha e Serra. Os interessados
podem entrar em contato com o RH
da empresa no telefone 3320-5600.
> JÁ A CONCESSIONÁRIA de motoci-
cletas Moto Vena vai contratar 15
vendedores externos para atuar na
Grande Vitória. Interessados podem
encaminhar currículo para o e-mail
m o t o ve n a @ m o t o ve n a . c o m . b r.
Tu r i s m o
> A ALTA DO DÓLAR desencadeia um
movimento que favorece o turismo
do Estado. As viagens internacionais
ficam mais caras e, no sentido opos-
to, se torna mais barato a vinda de
estrangeiros para o Brasil.

> COMO O ALVO preferido dos estran-
geiros é o Nordeste, os preços na re-

o início da

“Este ano marca

do Estado”

Durval Vieira de Freitas,
coordenador do Fórum Capixaba
de Petróleo e Gás da Findes

subida da economia

