VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

Va c i n a ç ã o
em shopping
de Vila Velha

IMUNIZAÇÃO NO DIA DE FOLGA

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

O governo do Estado
pretende vacinar
201.833 crianças
até o próximo
dia 31, quando
termina a campanha

Lorrany MartinsA vacinação contra o sarampo

e a paralisia infantil continua
no Estado. A Prefeitura de
Vila Velha vai oferecer vacinação
hoje das 10 às 22 horas em um pos-
to volante montado no Shopping
Boulevard, em Itaparica.

Amanhã, 103 unidades de saúde
e postos volantes vão continuar
atendendo crianças entre 1 ano e
menores de 5 anos de idade para a
i m u n i z a ç ã o.

Ontem, postos de saúde de todo
o Estado ficaram de portas abertas
para o Dia D de vacinação e 49.282
crianças foram imunizadas, se-
gundo a Secretaria de Estado da
Saúde (Sesa).

Desde o início da campanha, fo-
ram aplicadas 119.282 doses da va-
cina contra a poliomielite (59,10%
de cobertura) e 118.657 doses con-
tra o sarampo (58,79%). Com esse
percentual, o Estado é o 3º no País
em vacinação contra as doenças.

O governo do Estado pretende
vacinar 201.833 crianças até o pró-
ximo dia 31, quando termina a
campanha. Para isso, as salas de
vacinas de todo o Estado conti-

nuam atendendo durante semana
De acordo com a Sesa neste ano,
a vacinação está sendo feita de for-
ma indiscriminada, ou seja, mes-
mo as crianças dessa faixa etária
que estão com o cartão de vacina
em dia, devem ser levadas aos pos-
tos de saúde para receber as doses
de reforço contra o sarampo e a
p o l i o m i e l i t e.

De acordo com a coordenadora
do Programa Estadual de Imuni-
zações da Sesa, Danielle Grillo, são
539 salas de vacinação abertas nas
unidades de saúde, além de postos
volantes definidos pelos municí-
pios como escolas, igrejas e shop-
pings, e nas zonas rurais alguns
centros comunitários.

Não há registro de casos de po-
liomielite e sarampo no Estado
desde o ano 2000.

O sarampo pode acometer qual-
quer faixa etária, mas os surtos que
acontecem no Norte do Brasil têm
atingido principalmente crianças
menores de 5 anos.

“Doeu só um pouquinho”

A fisioterapeuta Tatiana Prado,
37, aproveitou o dia de folga, ontem,
para levar a filha Beatriz Prato, 2
anos, para vacinar contra o saram-
po e a paralisia infantil.

“É uma campanha importante pa-

ra a saúde das crianças, e é bom pa-
ra quem trabalha durante a semana
ter o serviço no sábado”. Agarrada a
uma bonequinha, Beatriz disse que
“doeu só um pouquinho”. A mãe co-
memorou: “Ela é boazinha”.

NOS POSTOS

Mais tranquilo
O pequeno Joaquim Batitucci Pinel,
2 anos, ficou um pouco chateado com a
picada da vacina, mas foi consolado
pela mãe, a dentista Roberta Batitucci,
36. Eles participaram do Dia D da vaci-
nação contra o sarampo e a paralisia
infantil em uma unidade de saúde em
Vitória. “Preferi trazer no sábado por-
que acho mais tranquilo, aproveitei e
olhei o cartão de vacinação.”

ONDE SE VACINAR
Vitória
> NA CAPITAL, 28 unidades de saúde
aplicam a vacina, das 8h às 17h. Há o
agendamento on-line, mas os pais
podem ir diretamente às unidades.
Vila Velha
> HOJE, OS PAIS vão poder levar as
crianças para vacinar no shopping
Boulevard, em Itaparica.

> NO MUNICÍPIO, serão 17 unidades de
saúde funcionando das 7h30 às 17h,
além de postos volantes em igrejas,
escolas e centros comunitários. A
unidade de Jardim Colorado atende
só na quinta, das 7h30 às 16h.
Cariacica
> EM CARIACICA, as vacinas estão dis-
poníveis de segunda a sexta, das
7h30 às 15h30, nas unidades de Alto
Laje, Bela Aurora, Bela Vista, Cariaci-
ca-Sede, Itapemirim, Itaquari, J.Amé-
rica, J. Botânico, Nova Canaã, N. Ro-
sa da Penha I, N. Rosa da Penha II, No-
vo Brasil, Operário, Oriente, Padre
Gabriel, Rio Marinho, Santa Bárbara,
Santa Fé e São Francisco. Em Nova
Brasília, o horário é das 7h30 às 12h.
Se r ra
> A CAMPANHA continua de segunda à
sexta, das 7h30 às 16h30, nas 6 uni-
dades regionais de saúde. Nas unida-
des básicas, será de acordo com o ho-
rário da sala de vacinação de cada um.

Fonte: Prefeituras consultadas

“Foi ótimo”
O empreiteiro Jonas do Mar, 42,
acordou cedo para levar a filha Rafaela
de Freitas, 3 anos, para tomar a goti-
nha contra a poliomielite e também a
vacina contra o sarampo em uma igre-
ja em Vila Velha. A filha mais velha, Ga-
briela de Freitas, 10 anos, também
acompanhou. “Foi ótimo num sábado!
O movimento bem tranquilo, sem filas,
e foi bem rápido”, contou.

