Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

O P O RT U N I DA D ES

Estética e alimentação em alta
Para quem quer fugir do mer-

THIAGO COUTINHO — 02/02/2015

cado de trabalho formal e
apostar em um negócio pró-
prio, os ramos de gastronomia e
cuidados estéticos são os que mais
estão “bom band o” neste ano, se-
gundo especialistas consultados
pela reportagem de A Tribuna.

O diretor da Federação do Co-
mércio do Estado (Fecomércio-
ES), José Carlos Bergamin, desta-
ca que serviços de beleza e cuida-
dos com o corpo, como salões,
consultórios de estética e acade-
mias, voltaram a ter a atenção dos
c o n s u m i d o re s.

“São serviços que, durante a cri-
se dos últimos anos, ficaram 'dis-
pensáveis' em função de outras
prioridades. Só que a sociedade já
está se organizando e voltando a
consumir esses serviços,”

Para Bergamin, pequenos em-
preendimentos, que não necessi-
tam de estruturas e equipamentos
de alto custo e que o grande valor
do trabalho é a habilidade huma-
na, são as grandes oportunidades
a t u a l m e n t e.

“O cozinheiro pode preparar um
prato extremamente requintado
em um grande restaurante, assim
como pode fazer a mesma refeição
em casa, em uma barraca, em um
food truck. Tem um custo menor,
mas, sem perder a qualidade. Mo-
delos de negócios sempre precisam
ser reavaliados”, exemplificou.

O professor de empreendedoris-
mo da UVV, Rafael Galvêas, apon-
ta as atividades ligadas à alimenta-
ção e beleza e estética, como ma-
quiagem e design de sobrancelhas,
como grandes tendências.

BERGAMIN afirma que as pessoas estão voltando a consumir produtos e serviços que foram cortados na crise

Mas, ele alerta que para um ne-
gócio próprio dar certo, é preciso
que o empreendedor aproxime a
razão da emoção.

“Montar uma empresa é igual
namoro novo. Você está apaixona-
do pela pessoa e só vê as coisas
boas. É a mesma coisa ao criar um
negócio. Acha que será o negócio
da China, que seu sócio é a melhor

pessoa do mundo, que o futuro se-
rá maravilhoso”.

Galvêas indica duas metodolo-
gias para botar em prática antes de
abrir um negócio: a Canvas, mapa
visual para organização de ideias; e
o Plano de Negócios, onde são dis-
postas toda a concepção da empre-
sa, como investimentos, estudo de
mercado e concorrência.

“São metodologias importantís-
simas. Falam que o empreendedor
corre muitos riscos, mas, na verda-
de, ele assume riscos. A diferença é
que o empreendedor que tem co-
nhecimento sobre o mercado e
suas ameaças, cria estratégias para
produzir oportunidades em cima
disso. Assim, ele assume o risco da
empresa, e não corre riscos.”

ONDE ESTÃO AS OPORTUNIDADES
I n f ra e s t r u t u ra
> D ESTAQU E para obras em rodovias
federais, como a BR-262 e constru-
ção do Contorno do Mestre Álvaro,
em trecho da BR-101 na Serra. A ex-
pectativa é de criação de centenas
de emprego para as obras.
Governo do Estado
> O SECRETÁRIO de Estado do Desen-
volvimento, José Eduardo Azevedo,
destaca a expectativa de licitações

> ELE TAMBÉM LEMBROU que as
obras de ampliação e modernização
do aeroporto regional de Linhares,
orçada em R$ 30 milhões e custea-
das pelos governos federal e esta-
dual, tiveram início nesta semana.

da Parceria Público-Privada (PPP)
para universalização de coleta e tra-
tamento de esgoto de Cariacica, e
das obras de barragem do Rio Jucu,
que vão gerar oportunidades de em-
prego e prestação de serviço.

> OS SEGMENTOS atacadista e de ven-
das não presenciais também foram
ressaltados pelo secretário. Só no
primeiro semestre deste ano, cerca
de 90 empresas desses dois setores
vieram para o Estado, o que gerou
300 empregos diretos. A expectativa
é de que, na segunda metade do ano,
o desempenho seja igual ou até mes-
mo superior ao primeiro semestre.

per capita faz

“A alta renda

empreendedores ”

com que Vitória
tenha muitos

Leonardo Krohling,
diretor-presidente da CDV

Grande Vitória
Vitória
> O DIRETOR-PRESIDENTE da Compa-
nhia de Desenvolvimento de Vitória
(CDV), Leonardo Krohling, destacou
oportunidades na construção civil —
a capital espera, hoje, o início das
obras de mais de mil unidades.

> KROHLINGtambém aponta a abertu-
ra de mais dois supermercados em
Jardim Camburi e, principalmente, o
empreendedorismo na cidade.

> V I TÓ R I A é a única cidade do Estado
com arrecadação de Imposto Sobre
Serviços (ISS), tributo municipal,
superior à do Imposto Sobre Circula-
ção de Mercadorias e Serviços
(ICMS), que é estadual, o que mostra
o potencial de serviços e pequenos
negócios que a capital possui.
Se r ra
> O SECRETÁRIO de Desenvolvimento
Econômico da Serra, Paulo Mene-
gueli, ressalta oportunidades de em-
prego ainda este ano, principalmen-
te para atuar em “atacarejos ”, cen-
tros de distribuição e investimentos
próprios da Prefeitura da Serra.

> ATACA REJO S: serão mais três no
município, com cerca de 300 vagas
de emprego cada.

> CENTROS: serão instalados, na Ser-
ra, centros de distribuição de empre-
sas das áreas de informática e calça-
dos, que podem empregar até 150

desmandos

“Apesar dos

e m p re e n d e n d o”

federais, as pessoas
estão investindo e

Paulo Menegueli, secretário de
Desenvolvimento da Serra

novos funcionários cada um.

> ALÉM DISSO, a prefeitura tem, pro-
gramados, investimentos de R$ 100
milhões para obras na cidade, prin-
cipalmente em infraestrutura.

> A ORIENTAÇÃO da prefeitura às em-
presas é que priorizem a contratação
de moradores da Serra.
Cariacica
> E M P R ESAS que planejam se instalar
no município que estão em fase
adiantada de aprovação ou instala-
ção: VTO Polo Empresarial Misto, às
margens da rodovia Leste-Oeste,
com previsão de cerca de 250 vagas
na etapa de execução; uma empresa
de mineração, cujo projeto tem pre-
visão de gerar pelo menos 300 em-
pregos diretos; e um supermercado
próximo ao Shopping Moxuara, que
está em construção.

Fo n t e : Especialistas e entidades citados.

SAIBA MAIS
Áreas para empreender
> OS SEGMENTOS de estética (salões
de beleza, clínicas de estética facial e
corporal, design de sobrancelhas e
maquiagem, entre outros) e de ali-
mentação (fornecimento de alimen-
tos preparados e fabricação de ali-
mentos e pratos prontos, entre ou-
tros) são apontados por especialis-
tas como as área mais atrativas para
empreender neste momento.

> UM ESTUDO do Sebrae ainda desta-
ca outras áreas promissoras de
2018: saúde (atividades de condicio-
namento físico); educação (trans-
porte escolar); comunicação/com-
putação (desenvolvimento de
softwares e serviços de comunica-
ção multimídia); vendas (marketing
direto); e entretenimento (casas de
festas e eventos).
Cuidados
> A N T ES de abrir o próprio negócio, o
empreendedor deve evitar que a
emoção fique acima da razão neces-
sária para que a ideia saia do papel e
tenha sucesso na prática.

> DUAS METODOLOGIAS, Canvas e
Plano de Negócios, podem ajudar o
empreendedor nessa horas.

> CA N VAS : esquema visual que possi-
bilita às pessoas cocriarem modelos
de negócios analisando elementos
como parcerias, atividades, relacio-
namento com clientes, estrutura de
custos e fluxo de receitas.

> PLANO DE NEGÓCIOS: orienta na
busca de informações detalhadas
sobre o ramo escolhido, produtos e
serviços, concorrentes, clientes,
fornecedores e, principalmente, so-
bre os pontos fortes e fracos do ne-
gócio, contribuindo para a identifi-
cação da viabilidade da ideia e na
gestão do negócio.

Fo n t e : Especialistas e pesquisa AT.

ANÁLISE

Antônio Marcus
Ma c h a d o ,
e c o n o m i s ta

“Classe empresarial
como protagonista”
“Foi o tempo, um tempo perdi-
do na história econômica brasi-
leira, em que o Estado seria o
grande empregador ou protago-
nista de grandes investimentos.
É preciso reinventar esse tem-
po, reformar o destino prometi-
do, de modo que a classe empre-
sarial seja a grande protagonista
da geração de emprego e renda.
Mesmo investimentos de
grande porte, antes apenas as-
sumidos pelo Estado, hoje podem
ser viabilizados por parcerias pú-
blico-privadas, concessões e pri-
vatizações. Esse novo arranjo
produtivo levará a oferta de em-
pregos e abertura de negócios
nas áreas de tecnologia da infor-
mação e energias renováveis.

No Espirito Santo, a volta das
atividades voltadas à explora-
ção e comercialização de petró-
leo ensejará uma variedade de
empregos. Mas, no curto prazo,
os mais atraentes serão na área
de alimentos, saúde e mercado
imobiliário. Só eles serão capa-
zes de levar a economia estadual
ao nível que tanto precisamos.”

