Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

DAYANA SOUZA - 15/03/2018

Entrada de ar provocou
explosão na Usiminas

BOMBEIROS DE MINAS — 08/08/2018

SÃO PAULO

A explosão na usina da Usiminas
em Ipatinga (MG) teve como cau-
sa a entrada indevida de ar atmos-
férico no gasômetro, afirmou a
companhia, citando relatório pre-
liminar de investigação sobre o
acidente ocorrido no último dia 10,
que paralisou temporariamente
alto-fornos e deixou 34 feridos.

A siderúrgica ressaltou que o re-
latório é parcial e o resultado da
busca de novas evidências e o
aprofundamento de sua análise
pode alterar o curso da investiga-
ção, bem como anunciou que im-
plementou medidas imediatas de
contenção nos pontos identifica-
dos como vulneráveis.

A Usiminas informou na última
quarta-feira que retomou a ativi-
dade no alto-forno 3 e de lamina-
dores de chapas grossas e tiras a
quente da usina em Ipatinga.

A análise foi executada por co-
missão de investigação da Usimi-

ESTRUTURA ficou destruída

nas, composta por empregados da
companhia e por um consultor es-
pecializado da empresa noruegue-
sa de avaliação de riscos e qualida-
de DNV GL.

Com a perda do gasômetro, a
Usiminas afirmou ter bloqueado o
processo de recuperação de gás da
aciaria, “garantindo envio de 100%
do gás produzido para queima”.

EDUARDO Pinheiro disse que é inevitável que serviços migrem para o ambiente digital, que traz mais comodidade

Empréstimo por celular
para abrir empresa

Para simplificar acesso
a recursos financeiros,
o Banco Central quer
as chamadas fintechs
incluídas em programas
de concessão de crédito

Caio MirandaDe olho num maior alcance da

população de baixa renda e
na simplificação de peque-
nos empréstimos, o Banco Central
(BC) propôs que as fintechs — em -
presas financeiras que têm a tecno-
logia como seu diferencial e ofere-
cem serviços por aplicativos de ce-
lular — sejam incluídas no Progra-
ma Nacional de Microcrédito Pro-
dutivo Orientado (PNMPO).

A proposta está no Edital de
Consulta Pública 66/2018, divul-
gado pela instituição na última
quinta-feira e que terá duração de

E N T E N DA

30 dias. Na prática, isso significaria
maior atuação das fintechs, que já
oferecem vários serviços bancários
e de cartão de crédito que podem
ser acessados pelo smartphone.

Segundo o especialista em Segu-
rança da Informação Eduardo Pi-
nheiro Monteiro, na era da tecno-
logia da informação é inevitável
que todos os serviços migrem para
o ambiente digital, privilegiando a
segurança e a comodidade.

“As instituições financeiras tra-
dicionais estão com os dias conta-
dos. Para sobreviverem, precisarão
se reinventar para fazer frente à
expansão das fintechs, possivel-
mente migrando também para a
utilização desse modelo na plata-
forma digital”, disse.

Eduardo também explicou que, a
cada ano, aumenta o volume de in-
vestimentos em segurança da in-
formação feito por essas empresas.
“Todavia, é bom lembrar que, se
o usuário utilizar um computador
ou smartphone infectado, pode

neutralizar todo esforço feito. O
maior nível de conexão segura só
será atingido se for utilizado todos
os recursos de segurança que a
aplicação da instituição financeira
disponibiliza”, ponderou.

O documento também contém,
entre outras possíveis mudanças, a
revisão da renda bruta do público-
alvo, de R$ 120 mil para R$ 200
mil anuais; aumento do valor má-
ximo de empréstimo, de R$ 15 mil
para R$ 21 mil; e elevação do limite
máximo para o saldo devedor, de
R$ 40 mil para R$ 90 mil.

De acordo com nota do Banco
Central, o objetivo da consulta pú-
blica é simplificar os requisitos
técnicos para a concessão de mi-
crocrédito e ampliar o uso de tec-
nologias de informação e comuni-
cação no PNMPO.

“Desse modo, reduzem-se os
custos administrativos dessa linha
de crédito e amplia-se o programa
sem perda do foco na população de
baixa renda”, diz trecho da nota.

Setor financeiro aliado à tecnologia

de investimentos).
Como ser cliente
> CADA FINTECH tem um modo dife-
rente de captar clientes. Mas, na
maioria, isso acontece nas redes so-

ciais, usando a rede de amigos do
cliente para divulgar a empresa. O
Nubank, por exemplo, envia convite
por meio dos seus clientes.

Fo n t e : Especialistas e pesquisa AT.

Fintechs
> É UM TERMO em inglês que une as
palavras “financial ”—que quer dizer
financeiro — e “technology ”  — que
significa tecnologia.

> OU SEJA, são empresas do setor fi-
nanceiro que têm na tecnologia o seu
grande diferencial.

> TIPOS de serviços: crédito, seguros,
câmbio, investimentos, meios de pa-
gamentos, renegociação de dívidas,
gestão financeira e banco digital.

> SÃO EXEMPLOS de fintechs as em-
presas Nubank (crédito e conta digi-
tal), PicPay (pagamentos), GuiaBol-
so (gestão financeira), PagSeguro
(pagamentos) e Monetus (gestora

