Ci d a d e s

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Afinal, o que pode uma
Psicanálise? - IV
Semana retrasada terminei esta coluna com uma per-

gunta sobre a razão pela qual, não raro, em vez de nos
implicarmos na tecitura de nossas próprias vidas, de
nos implicarmos profundamente nas mudanças que deseja-
mos fazer, preferimos, infantilmente, acreditar que há um
Outro que possa nos proteger, nos ensinar fórmulas de “su -
cesso e felicidade” nos livrando do sofrimento e mesmo da
inevitável finitude da vida.

São vários os indicativos desse
nosso “i n f an t i l i s mo ” quando se
trata de enfrentarmos o que cha-
mamos de realidade, a de fora e a
de dentro que, afinal, se entrela-
çam. Como sabemos, ela, a dita
realidade, é dura! A vida é, sim, di-
fícil, e exige de nós muita cora-
gem. Diante dela, a princípio, nos
encontramos mergulhados em
um profundo despreparo, em
uma imensa precariedade que
nos faz dependentes do Outro.

Já vimos aqui que o filhote hu-
mano depende de “ser falado” pe -
lo Outro. E é essa ra-
dical dependência
desse que, por sua
vez, já é um sujeito
que fala, que nos tor-
na também depen-
dentes, antes de tu-
do, da própria fala.

Consequência dis-
so é que tanto a an-
gústia quanto o meio
para nos colocarmos
diante dela passam
necessariamente pe-
lo campo da fala e da
linguagem. A ques-
tão é: o passar do
tempo não nos cura suficiente-
mente da dor e do temor de nosso
desamparo. Essa dor, portanto, é o
que nos leva a acreditar nas figu-
ras que tendem a substituir, por
exemplo, os pais que nos protege-
ram em nossa infância.

Digo com isso que o homem se
engana quando se distancia de si
mesmo ao buscar nas fórmulas
fáceis as supostas saídas para
seus sofrimentos, a “c u ra” p ara
seus sintomas.

Os efeitos dessa forma do nosso
infantilismo é que, ao crer em um
conhecimento, uma técnica qual-
quer que possivelmente lhe traria
algum tipo de sossego, alguma
forma de satisfação, “sucesso e fe-
li ci da de ”, o homem se afasta ter-
rivelmente de sua verdade mais

íntima, que diz respeito ao fato
por nós ignorado de que há uma
satisfação em nosso sofrimento.

Pois que pode haver uma satis-
fação – o que a psicanálise no-
meou de gozo – no fracasso, na
posição vitimada e culpada que
nenhuma “té cni ca”, nenhum
“t re i n a m e n t o ” ou “autoajuda” são
capazes de remover, ainda que
possamos experimentar algum
alívio quando nos entregamos a
certos procedimentos que tocam,
muitas vezes, em pontos doloro-
sos lhes fazendo um “c u ra t i vo ”.

Contudo, nenhu-
ma relação com um
“mestre todo-saber”
sobre como organi-
zar/orientar nossa
vida, com um “guru”,
é capaz de substituir
a função de nosso
próprio desejo.

Nenhum substi-
tuto dos pais na vida
adulta será capaz de
fazer a função de
um dizer, de uma
surpresa que brota
de nosso próprio
discurso trazendo
pedaços da verdade daquilo que
ignoramos sobre o que nos faz
efetivamente sofrer neurotica-
mente, quer dizer, sofrer esse so-
frimento a mais, que vai muito
além daquele que nossa humana
condição de mortais já nos ga-
ra n t e.

Por isso, uma análise se impõe
para alguns: para os que desejam
transformar, efetivamente, algo
em si. Por isso, uma análise, não
raro, nem é para aqueles que
“prec is am ”, como costumamos
imaginar. Ela é, diversamente,
para quem quer!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

KADIDJA FERNANDES - 21/02/2018

FAIXA EXCLUSIVA PARA ÔNIBUS, implantada na orla de Camburi, não tem previsão de ser ampliada em Vitória

QUE FIM LEVOU?

Faixa só para ônibus
fica sem ampliação

Cinco meses após a
implantação, o sistema
permanece em apenas
3,8 quilômetros em
Camburi, sem previsão
para ser expandido

Rafael GomesCom promessa de ser amplia-

da da praia de Camburi até a
Rodoviária de Vitória, no
Centro, a faixa exclusiva para ôni-
bus “e st a c i o n o u ” na avenida Dante
Michelini.

Cinco meses após a inauguração
da Linha Verde, ela permanece em
apenas 3,8 quilômetros da orla,
sem previsão para ser expandida.
A faixa também é liberada para tá-
xi, vans e carros com mais de três
p e s s o a s.

Em abril, a Prefeitura de Vitória

SAIBA MAIS
Linha Verde
> A LINHA VERDE é um corredor para
ônibus, que também é liberado para
táxi, vans e carros com mais de três
p e ss o a s .

> INAUGURADO em março, o sistema
funciona na avenida Dante Micheli-
ni, na orla da praia de Camburi, em
Vitória. São 3,8 quilômetros na pista
da direita, entre a Ponte de Camburi
e o cruzamento entre a Dante Miche-

chegou a fazer testes nas avenidas
Nossa Senhora dos Navegantes,
Américo Buaiz e Saturnino de Bri-
to, entre a Enseada do Suá e a Praia
do Canto.

O teste, na época, foi bem-suce-
dido, na avaliação da prefeitura,
que chegou a anunciar a implanta-
ção definitiva em julho.

Um novo teste foi anunciado pa-
ra que ajustes fossem feitos, mas
também não aconteceu.

Nos primeiros testes, o trânsito
ficou congestionado na Terceira
Ponte, no sentido Vila Velha-Vitó-
ria, o que normalmente não acon-
t e c e.

O problema foi causado por conta
do engarrafamento que se formou
na rua Humberto Martins e na ave-
nida Desembargador Santos Neves,
na Enseada do Suá, o que também
não é comum no fim da tarde.

Em nota, a Secretaria de Trans-
portes, Trânsito e Infraestrutura
Urbana de Vitória disse que não há

lini e a Norte-Sul.

> PARA FISCALIZAR, 16 câmeras foram
instaladas ao longo da orla, mas elas
ainda não são utilizadas para a apli-
cação de multas.
Ampliação
> O PROJETO original prevê a faixa en-
tre a praia de Camburi e a Rodoviária
de Vitória, no Centro.

> A AMPLIAÇÃO chegou a ser anuncia-

previsão para os novos trechos,
mas não explicou porque não hou-
ve a expansão.

Em Camburi, no entanto, a ad-
ministração municipal acredita
que os resultados são positivos,
“sobretudo para usuários do trans-
porte coletivo, que tiveram o tem-
po de viagem reduzido graças à
faixa exclusiva”, afirma a nota.

M U LTAS

O motorista que trafega pela
Dante Michelini pode até se preo-
cupar, mas a Linha Verde também
não está multando. E sequer existe
previsão para que a fiscalização
comece, segundo a prefeitura.

“A intenção da Linha Verde não
é a punição, mas, sim, a implemen-
tação de um projeto que favorece à
coletividade e à mobilidade urba-
na. Monitoramento e fiscalização
são feitos por meio de 16 câmeras e
também por agentes da Guarda
Mu n i c i p a l ”, disse em nota.

da para julho nas avenidas Nossa
Senhora dos Navegantes, Américo
Buaiz e Saturnino de Brito, entre a
Praia do Canto e a Enseada do Suá.
No entanto, não existe mais previsão
para que isso aconteça.

> O TRECHO seguinte seria entre a
Curva do Saldanha, no Forte São
João, Hortomercado, passando pela
avenida Beira-Mar, nos bairros Ilha
de Santa Maria e Bento Ferreira.

