Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
Candidatos fazem
feijoada e adesivaço
Domingo de feijoada e adesi-

Po lít ic a”, de Adriano Gianturco, e
da candidatura de Claudio Zen
(PTB) a deputado estadual no
bairro Porto Canoa, na Serra.

vaço. Assim será o dia de
hoje de alguns candidatos
ao governo do Estado. Cada um
com sua estratégia, os postulantes
já estão nas ruas à procura dos
eleitores, ouvindo os pedidos e fa-
zendo suas propostas.

O candidato Aridelmo Teixeira
(PTB) vai participar da feijoada
que já se tornou um almoço tradi-
cional realizado pelo Sindicato dos
Corretores de Seguros do Estado.
O convite foi feito pelo candida-
to a deputado federal Sérgio Ma-
galhães, presidente da sigla. Todo
ano, o encontro reúne cerca de
200 profissionais para confrater-
nização em homenagem ao mês
dos pais, segundo a assessoria do
p e t e b i st a .

Na manhã de ontem, Aridelmo
fez caminhada na feira livre do Bar-
ro Vermelho e, depois, na de Jardim
da Penha, ambas em Vitória.

Já no período da tarde, ele rece-
beu os representantes do Centro
de Estudos da Cultura Negra no
Estado do Espírito Santo, onde es-
tava o candidato ao Senado Rogé-
rio Bernardo (PMB).

Aridelmo participou ainda do
lançamento do livro “A Ciência da

Já Carlos Manato (PSL) faz ade-
sivaço hoje pela manhã, na Praça
dos Namorados, em Vitória. Em
seguida, ele terá uma reunião com
sua equipe para detalhar pontos
da campanha, e assim como fez na
noite de ontem, o candidato vai à
Igreja Maranata, onde congrega.

Na manhã de ontem, o deputado
garante ter distribuído cerca de
mil adesivos na concentração da
carreata que fez em apoio ao can-
didato à Presidência Jair Bolsona-
ro (PSL). Ele seguiu no trio elétri-
co ao lado do senador Magno Mal-
ta e de sua mulher, Lauriete.

“É uma festa democrática e mui-
to bonita. Vamos mudar o Brasil, o
povo pede um novo tempo e não
podemos perder a esperança”,
destacou Manato.

André Moreira (Psol), que saiu
do hospital na última sexta-feira,
fará gravação para o programa
e l e i t o ra l .

Já a candidata Jackeline Oliveira
Rocha (PT) não divulgou a agenda
de hoje e nem foi localizada para
comentar as atividades de ontem.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  33

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

BETO MORAIS - 15/08/2018

RODRIGO GAVINI - 08/04/2018

M A N ATO fez carreata com Malta e Lauriete, enquanto Aridelmo foi à feira. Jackeline e André preparam campanha

