28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Hora do tudo ou nada

A confirmação de que Jair Bolsonaro (PSL) e Fernando Had-
dad (PT) dominaram o embate eleitoral empurrou os rivais dos
candidatos para ataques mais veementes –em especial Geraldo
Alckmin (PSDB).

bitrar os rumos da disputa. Ficou defini-
do que caberá a ele definir o tom de dis-
cursos. O destinatário da mensagem é o
vice, general Mourão.
Sem Atestado
Mesmo após Bolsonaro aparecer
em um vídeo no hospital visivelmente
fragilizado, ala do grupo do presiden-
ciável diz que há chances de ele par-
ticipar do debate da Globo, no dia 4 de
outubro, o último antes da eleição.
Quero mais
O PT encomendou pesquisa para
medir o alcance de sua propaganda.
Concluiu que fatia expressiva do elei-
torado ainda não sabe que Haddad é o
candidato de Lula e vê, nisso, “um
enorme espaço para crescimento”.
Tem para todos
Integrantes do MDB já discutem
discretamente o que farão caso Had-
dad e Bolsonaro passem mesmo ao
segundo turno. A aposta é a de que o
petista fica com a maioria do partido
no Norte e Nordeste, e ala do Sul vai
com o nome do PSL.
Deixe que falem
A diretoria do Palmeiras decidiu não
vetar as manifestações políticas. A
discussão ocorreu depois que Felipe
Melo dedicou um gol a Bolsonaro. O
clube entendeu que não pode restrin-
gir a liberdade de expressão.

O tucano gravou ontem novas falas para o horário eleitoral. Ele
atacará Bolsonaro pessoalmente, listando suas fragilidades e
apresentando o embate entre ele o PT como uma encruzilhada
obscurantista para o País. O tom será o mais incisivo possível,
diz um aliado.
Todas as forças
Em reunião ontem com dirigentes
de siglas que o apoiam, Alckmin foi
aconselhado a colocar sua vice, Ana
Amélia (PP), elencando motivos, na
TV e no rádio, para não se votar em
Bolsonaro.
Cuide de casa
No encontro, houve consenso de
que Alckmin deve centrar todas as for-
ças em São Paulo e ganhar terreno no
maior colégio eleitoral do País. Sem is-
so, avaliam, estará liquidado.
Só vendo
Alckmin voltou a garantir que vai
crescer no estado em que fez carreira
política. Disse que os votos dos paulis-
tas virão no momento certo.
Geni
A descrença nas chances do tucano
é tão grande que a campanha de Hen-
rique Meirelles (MDB) estabeleceu
como meta interna ultrapassá-lo em
intenções de votos.
Tenho a força
O candidato do MDB se animou com
a ideia. “Sou a alternativa real aos ex-
tremistas radicais. Vou fazer em três
semanas o que Alckmin não fez em
três meses”, disse.
Tem jogo
Instituições financeiras começaram
a disparar relatórios a investidores pa-
ra responder a questionamentos so-
bre as chances de Jair Bolsonaro li-
quidar a disputa presidencial no pri-
meiro turno. O que eles dizem? Que a
possibilidade ainda é remota.
Sem exagero
Há o temor de que o crescimento de
Haddad nas pesquisas alimente a mi-
gração de votos de antipetistas para
Bolsonaro. Ainda assim, o número de
concorrentes e a pulverização de vo-
tos no centro são fatores que fragili-
zam a tese de uma vitória já na primei-
ra fase da disputa.
Papo brabo
Para evitar desidratação ainda
maior, Ciro Gomes (PDT) e Marina Sil-
va (Rede) vão tentar desmontar a tese
de vitória no primeiro turno.
Te l e g u i a d o
A cúpula da campanha de Bolsonaro
também se reuniu em São Paulo, ontem.
A avaliação é a de que o candidato já es-
tá melhor e tem condições de voltar a ar-

Ponto final
Absolvido pelo Supremo de
acusação de peculato após 11
anos, Renan Calheiros (MDB-AL)
diz que “se Gabriel Garcia Már-
quez fosse brasileiro, teria perdi-
do a invenção do realismo fantás-
tico para o Ministério Público”.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Bolsonaro é obra de Lula, que dividiu o

Partidos têm o maior
faturamento da História

Brasil ”

Eduardo Jorge (PV), vice de Marina (Rede), sobre a divisão do País promovida pelo PT

Os 35 partidos políticos brasileiros já embolsaram somente
nos oito primeiros meses de 2018, até agosto, R$ 2,3 bilhões
públicos dos fundos eleitoral e partidário que os políticos in-
ventaram para evitar Polícia Federal na porta. A maior parte da
tunga bilionária, R$ 1,7 bilhão, é do fundão eleitoral criado em
2017 com base no custo da eleição de 2014, a mais cara da
História: R$ 5,1 bilhões. Fundo partidário e multas (que retor-
nam aos partidos) aumentam a bolada.
Gente com grana
As doações de pessoas físicas já
somam R$ 194,5 milhões. Magnata
das distribuidoras de combustíveis,
Rubens Ometto doou R$ 6 milhões.
Candidatos ricos
Os candidatos já usaram R$ 191,2
milhões do próprio bolso para fazer
campanha. No ranking do TSE, 17 su-
peraram a marca de R$ 1 milhão.

co junto ao Tribunal de Contas da
União (TCU), Júlio Marcelo de Oli-
veira, pediu a suspensão da eleição
para a presidência e diretorias da
Confederação Nacional do Comércio
(CNC), no dia 27. O relator do caso
será o ministro Bruno Dantas, consi-
derado rigoroso. Júlio pretende a
inelegibilidade de dirigentes esta-
duais do setor acusados de inúmeras
irregularidades, como José Roberto
Tadros (Fecomércio-AM), candidato
a presidente da CNC.
Ilicitudes aos montes
Para cancelar a eleição na CNC, o
procurador junto ao TCU lista inúme-
ras “ilicitudes ” como nepotismo, pa-
gamentos indevidos etc.
Tutti buona gente
O MP junto ao TCU acusa José Ro-
berto Tadros, candidato de situação
na CNC, de irregularidades à frente
do Sesc/AM e do Sebrae/AM.
Contas rejeitadas
Outros denunciados são Lázaro
Gonzaga (Fecomércio/MG), Francis-
co Cavalcante (Sesc/PI) e Luiz Gas-
tão (Fecomércio/CE).
Prisão especial
Ao repetir clichê que “o Brasil
prende muito e prende mal”, Haddad
(PT) disse que um preso custa até
R$ 40 mil por ano. Lorota. Seu chefe
Lula custa R$ 10 mil por dia, segundo
a PF. Já nos levou R$ 1,65 milhão.
Geração Meirelles
A equipe de campanha de Meirel-

Líder disparado
Candidato a presidente, Hen-
rique Meirelles (MDB) é, com
folga, quem mais investiu na
própria campanha: R$ 45 mi-
lhões até agora.Líder disparado

Custo não caiu
O Tribunal Superior Eleitoral man-
tém a lista atualizada das despesas e
o total, a mais de duas semanas da
eleição, já é de R$ 3,2 bilhões.
MP junto ao TCU
quer suspender
eleição na CNC
O procurador do Ministério Públi-

PODER SEM PUDOR
Vivo revelador
O senador Ernandes Amorim (RO) sempre
se queixou da perseguição da imprensa con-
tra parlamentares. No final de 2000, em dis-
curso, avisou que a TV Senado impede que
os jornalistas escrevam o que querem:

“Antes falavam mal e a população não ti-

nha como saber a verdade.”

A colega Heloísa Helena (Psol-AL) observou, sorrindo:
“Bobagem, os senadores continuam mal falados, só que a TV agora mostra

tudo ao vivo!”

les (MDB) para presidente elogia sua
educação e seu entusiasmo, sobretu-
do após descobrir nas pesquisas que,
apesar de septuagenário, é forte entre
eleitores jovens, aqueles do primeiro
voto, em geral preocupados com o
próprio futuro.
Depósito do
Tio Patinhas
Diplomata brasileiro que serviu na
Guiné Equatorial visitou as obras do
exuberante palácio do ditador da Gui-
né Equatorial, Teodoro Obiang, amigo
de Lula. Viu enormes caixas fortes no
subsolo, tipo Tio Patinhas.
Bolsonaro cresce no DF
Além de Alberto Fraga (DEM) e do
General Paulo Chagas (PRP), um ter-
ceiro candidato ao governo de Brasí-
lia, Rogério Rosso (PSD), decidiu
apoiar Jair Bolsonaro, líder disparado
nas pesquisas do DF.
Para conferir depois
O presidente do PP, Ciro Nogueira
(PP-PI), diz que se Alckmin (PSDB)
for para o segundo turno os partidos
do Centrão o apoiarão, “seja quem for
o adversário”. Humm... O senador po-
de queimar sua língua...
“Libanês” g ove r n a d o r
O povão no DF tem dificuldade em
dizer o nome de Ibaneis Rocha (MDB),
candidato ao governo. Há dias, foi
saudado em um evento com os gritos
“Libanês! Libanês! Libanês”. Tudo
bem, para ele importante é votar. Nas-
cido em Brasília, Ibaneis tem um pé no
Piauí, não no Líbano.

Abstenção recorde
Se a média histórica de
28,92% de abstenção em elei-
ções se repetir em 2018, cerca
de 44,2 milhões dos 147,3 mi-
lhões de eleitores não votarão.
Nos EUA, 57,6 milhões votaram
em Hillary ou Trump em 2016.

Tocantins de fora
O Tocantins é o único Estado sem
parlamentares entre os “Cabeças do
Con gr ess o”, lista dos parlamentares
mandachuvas produzida pelo Diap, o
Departamento Intersindical de Asses-
soria Parlamentar.
Pensando bem...
...para muita gente entristecida com
o segundo turno que se avizinha para
presidente, “o Brasil que eu quero”é“o
Brasil que me expulsa”.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

