12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Dez propostas para o
futuro de Guarapari

No aniversário da
cidade, prefeitura
anuncia projetos
de ciclovia, creches
e construção de
novo aeroporto

Roberta Bourguignon

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IDestino certo de milhares de

turistas de todo o Brasil e até
do exterior, principal cidade
turística do estado do Espírito San-
to no verão e apontada como uma
das melhores para se viver pelo Ín-
dice de Desenvolvimento Humano
Municipal (IDHM), Guarapari
completa hoje, o 127º aniversário
com novos desafios.

O secretário de Turismo, Em-
preendedorismo e Cultura do mu-
nicípio, Edgar Behle, revela que 10
projetos podem mudar a cidade
para dar melhores condições aos
moradores e receber o turista com
mais qualidade, como ciclovia,
creches e construção de novo ae-
ro p o r t o.

Já para o verão, dentro dos pro-
jetos de melhorias na mobilidade
urbana e turística, o prefeito Ed-
son Magalhães almeja implantar
micro-ônibus com ar-condiciona-
do que vão circular pelas praias.

A iniciativa trará mais facilidade,
segundo Edgar Behle. “Será um
transporte eficiente para todos, e é
também uma necessidade para
melhoria do transporte público”.

Além dos novos veículos, em bus-
ca de reduzir o congestionamento
nas principais vias da cidade, algu-
mas ruas se tornarão mão única, ou-
tras serão totalmente recapeadas e
outras ganharão asfalto.

VISTA da Praia do Morro, em Guarapari. A cidade terá novas vias de mão única para reduzir o congestionamento

“A mobilidade urbana é uma
das problemáticas que precisa ser
desenvolvida. O prefeito já possui
projetos e deu início pela ligação
da avenida Paris até o contorno
da Rodovia do Sol”, Edgar Behle.
Ele citou ainda a recuperação
da Jones dos Santos Neves, passa-
gem subterrânea da Rua da Mari-
nha até a Praia do Morro, e senti-
do viário único em algumas ruas.
“A mão única é benéfica para to-
dos os usuários, comércio, cida-
dão, motoristas e ônibus”, desta-
cou.

Quem segue para o Centro vai
passar pela via de acesso ao Sesc, e
quem volta do Centro passa pela
Ewerson de Abreu Sodré. Com a
medida, segundo o secretário, será

possível implantar ciclovia de nor-
te a sul e de leste a oeste.

“A mão única, além de desafogar
o trânsito, vai nos dar possibilidade
de implantar ciclovia ligando todos
os extremos da cidade. Inclusive,
há um projeto do governo do Esta-
do, de ligar a Serra a Guarapari em
uma única ciclovia”, ressaltou.

O secretário afirmou que todos
os projetos estão em andamento.
“Às vezes, os processos parecem
demorar, mas nós estamos traba-
lhando buscando o que há de me-
lhor. Nossa comemoração de 127
anos é importante, e temos muito
o que comemorar ”, disse o secre-
t á r i o.

são

importantes para
ter um bom
d e se nvolv i m e n to.
É preciso que se
tenha cada vez
mais atenção

FALA, LEITOR!“P ro je to s
THEMISTOCLES NETO, c o n ta d o r“É

com a cidade”

i m p o r t a n te
a participação da
população nas
ações da
prefeitura e
câmara para
cobrar melhorias

para a cidade”

podemos

esquecer das
câmeras de
m o n i to ra m e n to
da cidade, que
podem ajudar
no combate ao

“Não
MICHEL GAVA, corretor de imóveis“Temos de

crime”

l e m b ra r

de preservar
as árvores do
município. Creio
que projetos
podem ser
implantados sem

d e s m a t a m e n to”

LUIZ CLÁUDIO SANT'ANA, comerciante

DAVID FERREIRA DOS SANTOS, autônomo

PROGRAMAÇÃO NA PRAIA DO MORRO

H OJ E
> PARA COMEMORAR o aniversário de
127 anos, haverá missa campal, às
18h, e show católico com Adoração e
Vida, na avenida Copacabana.

AMANHÃ
> HAVERÁ show evangélico às 19h e,
em seguida, show nacional com Davi
Sa c e r.

S E XTA- F E I R A
> ROGERINHO do Cavaco vai tocar às
20h e, em seguida, show nacional
com Mumuzinho.

SÁ B A D O
> TERÁ show com Wanessa Loyola às

21h e com Bruna Viola às 22h30.

Fonte: Prefeitura de Guarapari.

SAIBA MAIS
1 Mobilidade urbana
> PROPOSTA da Prefeitura de Guara-
pari é a implantação de ciclovia, mão
única nas principais vias, recapea-
mento de avenidas e passagem sub-
terrânea, além de novos micro-ôni-
bus com ar-condicionado para cir-
cular nas praias.
2 Ed u c a ç ã o
> A PREFEITURA pretende construir 10
creches em dois anos. Segundo o se-
cretário de Planejamento Municipal,
Edgar Behle, assim pais e mãe pode-
rão trabalhar e aumentar a renda da
família.
3 Sa ú d e
> S EG U N D O a prefeitura, a construção
do hospital está em andamento. Para
o secretário, um hospital de qualida-
de significa segurança e garantia pa-
ra a população. “Teremos todas as
complexidades de pediatria, geria-
tria, ortopedia, colocando a cidade
em outro patamar. Seremos referên-
cia”, disse o secretário.
4 Cultura e entretenimento
> A IDENTIDADE da cidade é turística,
então é preciso investir em shows
para que a economia possa girar, de
acordo com a prefeitura. O projeto é
implantar um grande evento por mês
no município.
5 Tu r i s m o
> A PREFEITURA pretende atrair gran -
des empresas da rede hoteleira e
mais restaurantes para receber tu-
ristas de todas as classes.
6 Se g u ra n ç a
> A PROPOSTA é a implantação de mais
um destacamento da Polícia Militar
no balneário de Meaípe, fazendo as-
sim um cerco de segurança, fechan-
do as entradas e saídas da cidade.
7 Ec o n o m i a
> OUTRA PROPOSTA é a implantação
de um polo empresarial para captar
empresas e retirar grandes indús-
trias de áreas urbanas.
8 E m p re g o
> UM GRANDE supermercado, empre-
sa de produção de vidros e um novo
shopping vão gerar mais de 5 mil em-
pregos no município.
9 A g r i c u l t u ra
> A IMPLANTAÇÃO da vitivinicultura
no município vai promover o desen-
volvimento rural sustentável, por
meio do plantio da uva. Para lançar o
projeto, a prefeitura realizou a entre-
ga de 12.500 mudas de uva.
10 Novo aeroporto
> A PREFEITURA pretende, por meio de
uma parceria público-privada, cons-
truir um novo aeroporto, que ficará
próximo ao parque estadual Paulo
César Vinha, em Setiba, e terá uma
pista de 2.500 metros. O objetivo é
receber voos comerciais regionais e
nacionais.

Fonte: Prefeitura de Guarapari.

ROBERTA BOURGUIGNON

EDGAR BEHLE: mais 10 creches

