Pol í t i ca

PLENÁRIO
O foco de Ana Amélia

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

As últimas pesquisas mostram que, a não ser que a famosa
“n u ve m ”da política traga alguma tempestade de reviravolta, o
presidenciável Jair Bolsonaro tem cadeira cativa no 2º turno,
estando a segunda vaga na disputa entre Fernando Haddad,
Ciro Gomes, Geraldo Alckmin e Marina Silva.

Embora tenha que ultrapassar três oponentes para chegar ao
2º turno, Alckmin mira Bolsonaro e apresenta falhas da cam-
panha do capitão para atrair seu eleitorado. E, pelo tom do dis-
curso que sua vice, a senadora Ana Amélia, fez ontem no Es-
tado, a estratégia deve continuar a mesma. Ana Amélia falou
principalmente a eleitores de Bolsonaro e a mulheres.

“As mulheres vão decidir a eleição. Muito importante esse
m o v i m e n t o”, disse a senadora, citando o grupo de mulheres
criado na internet contra Bolsonaro. Disse ainda que o País
não pode ficar dividido, referindo-se à polarização de petistas
x bolsonaristas, e defendeu respeito às diferenças.

* * *

Pastel de almoço
Durante visita ontem ao Estado, a
senadora Ana Amélia aproveitou pa-
ra conversar com eleitores e também
a l m o ç a r.

Por volta das 16 horas, ela parou
para comer um pastel de queijo com
caldo de cana. Segundo sua asses-
soria, o lanche foi o almoço da sena-
dora que após a caminhada ainda foi
visitar a Feira da Acaps.

Política x Religião
O candidato a deputado estadual
Gedson Merizio fez um cartaz com a
inscrição: “Não sou o político que vi-
rou cristão. Sou o cristão que virou
p ol ít ic o”, e está divulgando entre os
grupos políticos.

O cartaz vem num momento em
que as redes sociais estão inunda-
das com discussões ferrenhas sobre
o voto religioso.

* * *

Pela tangente...
Questionado pelo jor-
nal Valor Econômico,
duas vezes, se não
apoiaria ninguém na
disputa ao Palácio An-
chieta, o governador
Paulo Hartung saiu pela
tangente. “Meu esforço
pessoal não é decidir
quem ocupa qual posi-
ção no Espírito Santo. O
meu esforço pessoal é
entregar o Estado de
uma maneira diferen-
ciada no Brasil”, disse.
O governador criticou
a polarização política,
discursos populistas e
disse ser preciso forta-
lecer a democracia.

De porta em porta
Com pouco dinheiro e com uma campanha
enxuta, os candidatos principalmente à As-
sembleia estão tendo que bater muita perna
para angariar votos. O deputado Marcelo
Santos chegou a comparar a campanha com
uma vendedora de cosméticos que bate de
porta em porta para vender. Está desse jeito!

* * *

Falta dinheiro, sobram reclamações
Deputados estaduais que disputam a reeleição andam reclamando pelos
cantos da Assembleia de falta de dinheiro para as campanhas, já que a maior
parte dos recursos foi destinada para quem disputa a Câmara Federal. Algumas
reclamações miram o governo, uma vez que muitos deputados da base aliada
esperavam contar com o apoio do Palácio Anchieta durante o período eleitoral.
Só o presidente Erick Musso conseguiu o apoio público do governador.

GALERIA

IMPOSTOS NO CARTÃO

A vereadora de Vila Velha, Dona
Arlete, apresentou projeto que per-
mite aos contribuintes pagar taxas
como IPTU, ITBI e ISS por meio do
cartão de crédito e de débito.

PEDIDO DE DIVÓRCIO

A coordenação de campanha da
vereadora de Vitória Neuzinha Oli-
veira (PSDB) foi outra que pediu pa-
ra desfazer um material de campa-
nha casado. O “c a s a m e n t o” era com
o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo,

que disputa vaga à Câmara Federal
pelo PPS. “Não foi dada a autoriza-
ç ã o”, disse a coordenadora da cam-
panha da tucana, Marli Fialho.

SEM PRODUÇÃO

Com as campanhas nas ruas, fal-

tam parlamentares nas sessões.

POR QUE NÃO TE CALAS?

General Mourão, vice do presiden-
ciável Jair Bolsonaro, não dá uma
dentro em suas entrevistas. Com um
vice desses nem precisa de opositor.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

ELEIÇÕES 2018

Onze barrados com
base na Ficha Limpa

Candidaturas foram
negadas pelo Tribunal
Regional Eleitoral, e os
principais motivos são
condenação criminal
e contas rejeitadas

DAYANA SOUZA - 28/08/2018

Brunella FrançaA Lei da Ficha Limpa barrou

11 candidaturas no Espírito
Santo. Dos 16 pedidos de im-
pugnação apresentados pela Pro-
curadoria Regional Eleitoral
(PGR), com base na legislação que
veta políticos fichas-sujas nas ur-
nas, 11 foram acolhidos pelo Tribu-
nal Regional Eleitoral do Estado
(TRE -ES).

Do total, sete foram barrados
por terem sido condenados crimi-
nalmente; dois tiveram contas re-
jeitadas no Tribunal de Contas;
um havia sido condenado por cap-
tação ilícita de votos e outro por
demissão no serviço público.

Desse grupo, ao menos dois ti-
nham apresentado recurso ao Tri-
bunal Superior Eleitoral (TSE) até
ontem e mantêm suas campanhas
nas ruas. Se não houver uma deci-
são final até o dia do pleito, eles es-
tarão com os nomes na urna, mas
seus votos não serão contabiliza-
dos entre os votos válidos.

Entre os motivos pelos quais a fi-
cha limpa impede cidadãos de se-
rem candidatos estão condena-
ções em segunda instância; quem
renunciou a mandato após abertu-
ra de processo ou teve contas re-
jeitadas pelos tribunais de contas.
No Brasil, segundo levantamen-
to do jornal O Globo, a aplicação
da Lei da Ficha Limpa levou a Jus-
tiça Eleitoral a impedir 98 políti-
cos de disputarem as eleições des-
te ano. Desse grupo, 39 candidatos
re c o r re ra m .

A quantidade de barrados, no
entanto, pode subir: o Ministério
Público Eleitoral impugnou, até
ontem, 749 registros de candidatu-
ra com base na Lei da Ficha Limpa
em todo o País.

QUEM FOI BARRADO
CA N D I DATO

M OT I VO

SEDE DO TRE-ES: tribunal analisou 833 pedidos de registro de candidatos

Até ontem foram feitos 833 pe-
didos de registro de candidatos
que pretendiam concorrer às elei-
ções no Estado.

Destes, 773 registros foram defe-
ridos; 13 candidatos renunciaram;
dois desistiram ou não tiveram co-
nhecimento do registro; 23 foram
indeferidos com trânsito em julga-
do; quatro registros estão penden-
tes de julgamento (substituição de
candidatos); 14 foram indeferidos
com recurso; e quatro foram defe-
ridos com recurso.

O OUTRO LADO
Recursos na Justiça
O vereador de Santa Maria de
Jetibá Nelson Mierstchink (PR)
recorreu da decisão do Tribunal
Regional Eleitoral do Espírito
Santo (TRE-ES) que indeferiu o
registro de sua candidatura a
deputado estadual. Ele continua
fazendo campanha e acredita
que irá validar seus votos.

“Não tive improbidade e vou
conseguir validar meus votos. A
gente tem fé na Justiça e esta-
mos com recurso no Tribunal
Superior Eleitoral. Minhas con-
tas foram todas regulares, inclu-
sive com parecer do Ministério
Público de Contas”, afirmou.

Outro que também recorreu
para tentar deferir seu registro
foi o ex-secretário da Saúde de
Nova Venécia Clio Zanella Ven-
turim (PRB). Ele não atendeu às
ligações da reportagem.

Os demais, até o momento,
não apresentaram recurso e
constam nas estatísticas eleito-
rais como indeferidos, ou seja,
estão fora do pleito. Eli Gomes
Ramos (PMN), por exemplo, de-
sistiu de concorrer após a deci-
são do TRE-ES.

Condenação criminal
por falsidade ideológica

Claudio Sergio de Souza
Silva (PP)
Clio Zanella Venturim (PRB) Contas rejeitadas no TC-ES
Edilson Lucas do Amaral
( Po d e )
Eli Gomes Ramos (PMN)
Genésio Barcelos (MDB)

Condenação criminal e
direitos políticos suspensos
Condenação criminal
Condenação por captação
ilícita de sufrágio
Condenação criminal
Contas rejeitadas no TC-ES
Demissão do serviço público
Condenação criminal
Condenação criminal

Marcelo Patrocínio (PSB)
Nelson Mierstchink (PR)
Nero Walker Soares (PP)
Paulo César Damn (PP)
Wanderson Fernando
Miranda (DC)
Wasinghton Luis Martins
( Pr o s )

FONTE: PROCURADORIA REGIONAL ELEITORAL DO ESPÍRITO SANTO.

CA R G O
PRETENDIDO
Deputado estadual

Deputado estadual
Deputado federal

Deputado estadual
Deputado estadual

Deputado estadual
Deputado estadual
Deputado estadual
Deputado estadual
Deputado federal

Condenação criminal

Deputado estadual

