Reportagem Especial

TRAGÉDIA NO BAIRRO REPÚBLICA

Vítima tentou fugir do fogo
e se trancou no banheiro
Todas as evidências indicam

ram início ao combate ao incêndio
e constataram que o menino esta-
va morto dentro do banheiro. A
Polícia Civil foi, então, acionada.

local para realizar um laudo pró-
prio, de acordo com o que deter-
mina a Secretaria de Estado da Se-
gurança Pública e Defesa Social
(Sesp) em casos de incêndio.

que Yuri dos Santos Gonçal-
ves, de 4 anos, se trancou no
banheiro da casa quando percebeu
o incêndio. A informação foi pas-
sada pelo tenente-coronel Carlos
Wagner Borges, do Corpo de
Bombeiros, durante uma coletiva
de imprensa sobre o incêndio no
Bairro República, realizada na tar-
de de ontem.

O menino foi encontrado já sem
vida pelos bombeiros, no banheiro,
que ficava nos fundos da aparta-
mento. O tenente-coronel Carlos
Wagner explicou que, em casos de
incêndios em desenvolvimento,
onde se torna claro que o indiví-
duo não consegue combater o fo-
go, o procedimento correto é sair
do local, e, caso não consiga, pro-
curar outra área afastada do fogo
para se proteger, preferencialmen-
te, em locais próximos ao solo.

O Samu chegou ao local da tra-
gédia antes da equipe dos bombei-
ros e realizou os primeiros socor-
ros aos pais e ao filho mais novo, de
2 anos, e encaminhou a família pa-
ra hospitais.

Os militares dos bombeiros de-

Sobre o atraso de 40 minutos, o
tenente-coronel negou o fato. “A
informação chegou às 11h19 e às
11h26 já estávamos no local, ou se-
ja, apenas sete minutos depois”.

NOVA PERÍCIA

As causas do incêndio vão ser in-
vestigadas. Uma perícia da Polícia
Civil foi realizada na tarde de on-
tem e os bombeiros voltam hoje ao

CAROLINE FREITAS

CARLOS WAGNER: sensibilidade

“Esse protocolo garante à Polícia
Civil (PC) a perícia criminal. Os
peritos da PC são os primeiros a
entrar no local, seja porque houve
um óbito ou apenas uma lesão cor-
poral. Somente após a conclusão
dessa perícia, os agentes e peritos
do Corpo de Bombeiros poderão
entrar no local para avaliar a dinâ-
mica desse incêndio”, destacou
Wagner. O resultado oficial dos
laudos devem sair em até 30 dias.
O tenente-coronel evitou espe-
culações sobre as possíveis causas
do incêndio e disse que é muito ce-
do para qualquer conclusão.

“Toda informação que vem agora
é precipitada e não é oficial. Temos
um cuidado grande quando há um
óbito diante de um incêndio, pois a
morte pode ter sido ocasionada pe-
las mais variadas causas. Estamos
lidando com vida humana, então
temos que ter a sensibilidade de
apurar com certeza o que aconte-
ceu”, ponderou o tenente-coronel.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

FOTO: CORPO DE BOMBEIROS/ES

APARTAMENTO ficou destruído e família perdeu tudo no incêndio

Obras e modificações sem
autorizações, diz prefeitura

Após realizar vistoria, a Prefei-
tura de Vitória informou, na noite
de ontem, que as modificações
realizadas no edifício Colombo, de
cinco andares, no Bairro Repúbli-
ca, apresentavam irregularidades.
Em nota, a prefeitura destacou
que, em 2006, a Secretaria de De-
senvolvimento da Cidade (Sedec)
notificou o proprietário a respeito
da irregularidade das obras reali-
zadas no prédio, mas o mesmo
continuou com a construção.

“Em março de 2007, a Procura-
doria Geral do Município foi à Jus-
tiça pedir o embargo da obra e
multa diária de R$ 1 mil caso o
proprietário não interrompesse a
obra. A Justiça não concedeu a li-
minar nem a obrigatoriedade de
pagamento da multa e, diante dis-
so, o morador seguiu com a obra”.
De acordo com a assessoria da
prefeitura, o processo está em an-
damento na 5ª Vara da Fazenda
Pública Estadual, Municipal, Re-
gistros Públicos, Meio Ambiente e
Sa ú d e.

O coordenador da Defesa Civil

de Vitória, Jonathan Jantorno, in-
formou que o edifício não tinha al-
vará de funcionamento da prefei-
tura nem do Corpo de Bombeiros.
Ele frisa que o prédio tinha estru-
tura comercial, porém seus cinco
andares eram divididos em apar-
t a m e n t o s.

“Vários fatores identificaram a
necessidade de interdição, como
falhas de ordem estrutural, insta-
lações elétricas irregulares, bem
como ausência de equipamentos
de combate a incêndio. O prédio só
vai ser liberado após o proprietário
regularizar a situação”, disse Jo-
nathan.

A Sedec informou que, diante da
interdição do imóvel por parte da
Defesa Civil de Vitória, o proprie-
tário do edifício Colombo será in-
timado para que apresente um
laudo com as medidas necessárias
para contenção de eventuais riscos
relativos à construção.

“Caso não apresente o laudo em
cinco dias à Sedec, serão aplicadas
multas diárias de R$ 850,27 até
que seja regularizada a situação”.

DAYANA SOUZA/AT

I M ÓV E L foi interditado após varredura na estrutura e fiação elétrica

“Mãe está muito abalada”, diz tia

Além da morte de Yuri dos San-
tos Gonçalves, de 4 anos, durante
o incêndio no apartamento que
morava, em Vitória, o irmão dele,
de dois anos, e os pais também ti-
veram de ser hospitalizados após
a tragédia. Segundo informações
de familiares, todos inalaram mui-
ta fumaça, mas passavam bem.

Na porta do pronto-socorro do
Hospital Infantil de Vitória, uma
tia da mãe de Yuri, que não quis se
identificar. “A mãe da criança está
no hospital. Está bem de saúde,
mas muito abalada com a morte
de um dos filhos.”

Já o filho mais novo do casal,
segundo a tia, estava em observa-
ção por ter inalado a fumaça, mas
consciente e sem outros ferimen-
tos. Ela não falou se havia previ-

são de alta da criança, mas confir-
mou que os familiares estão se re-
vezando para ficar com o menino
no hospital, já que os pais esta-
vam hospitalizados.

Tanto a mãe, quanto o pai das
crianças permaneciam interna-
dos, até a noite de ontem, no Hos-
pital Estadual Jayme Santos Ne-
ves. Eles também estavam em ob-
servação por causa da fumaça.

“A mãe da criança

morte de um dos filhos”

Bem de saúde, mas
muito abalada com a

está no hospital.

Tia da mãe de Yuri

As informações no local era de
que o pai também teve uma quei-
madura no braço, que teria acon-
tecido ao tentar retirar o filho do
banheiro, onde estava preso.

A reportagem também conver-
sou com outra familiar de Iuri,
que afirmou apenas que a família
preferia não falar no momento,
mas que o quadro dos pais e da
criança de dois anos era estável.

Até a noite de ontem, não havia
informações sobre a liberação do
corpo de Yuri no Departamento
Médico Legal (DML) ou sepulta-
mento da criança.

A Policia Civil informou que o
caso foi atendido inicialmente pela
Delegacia de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP) e que será in-
vestigado pela Polícia Civil.

Proprietária nega irregularidades

Apesar das informações passa-
das por moradores e pela prefei-
tura, a proprietária de parte dos
imóveis do edifício Colombo, in-
cluindo o térreo e o apartamento
onde o incêndio aconteceu, Elia-
ne Pires, negou irregularidades e
afirmou que formalmente não re-
cebeu informação sobre a interdi-
ção do imóvel.

“Estamos todos chocados com
o que aconteceu. O prédio não
tem problema nenhum e não re-
cebi notificação sobre irregulari-
dades”.

E completou: “A informação
que tive informalmente é que fi-
cou constatado que o prédio não
sofreu danos estruturais, mas que
seria interditado hoje (ontem) por
precaução até que uma nova vis-

DAYANA SOUZA/AT

DEFESA CIVIL faz vistoria no local

toria seja feita amanhã (hoje).”

Sobre a informação da prefeitu-
ra da construção irregular em
2006, a proprietária disse que o
prédio foi construído em 1995,
por isso não procedem.

Com relação à família que teve
o apartamento incendiado, ela
contou que eles moravam em sua
propriedade rural, mas há quatro
meses se mudaram para o prédio.
“O pai das crianças é funcioná-
rio no meu escritório. Estive no
hospital e conversei com a mãe
das crianças, que revelou que ti-
nha deixado uma panela no fogo e
tinha dormido. O pai, na hora, es-
tava trabalhando no escritório, na
Enseada do Suá, e foi correndo
para casa ainda tentar salvar o fi-
l h o.”

