30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018

Internacional

Maduro vai
a restaurante
chique e causa
revo l ta

CARACAS, VENEZUELA

Imagens do ditador da Vene-
zuela, Nicolás Maduro, fuman-
do charuto e comendo uma re-
feição preparada por um co-
nhecido chef em Istambul cau-
saram indignação entre vene-
zuelanos, país onde os índices
de fome dispararam devido à
crise econômica.

“Isto é apenas uma vez na vi-
d a”, diz Maduro em um vídeo,
em que aparece junto com sua
mulher, Cilia Flores, enquanto
o cozinheiro turco Nusret
Gökçe corta pedaços de carne
em um de seus restaurantes.
Conhecido como Salt Bae, o
chef costuma atender pessoal-
mente celebridades como Leo-
nardo di Caprio e Cristiano Ro-
n a l d o.

Maduro, que chegou na ma-
drugada de segunda-feira (17) a
Caracas de uma viagem à China
– onde foi em busca de financia-
mento –, confirmou que parou
em Istambul para atender a um
convite de almoçar com autori-
dades turcas.

As gravações foram difundi-
das nas redes sociais de Salt
Bae, que agradeceu Maduro
pela visita, mas posteriormen-
te apagou as imagens do Insta-
gram após milhares de críticas.
“Comendo carne e fumando
charutos (...) com os dólares
que são negados para comprar
remédios e alimentos: presi-
dente operário”, denunciou o
dissidente chavista Nicmer
Eva n s.

MADURO apareceu com charuto

AVIÃO MILITAR do tipo que foi
abatido pela bateria antiaérea
da Síria que respondia à ação
de caças israelenses

Avião russo é abatido
por fogo amigo na Síria

russo, os pilotos israelenses o colo-
caram na linha de mira dos siste-
mas antiaéreos sírios”, disse o por-
ta-voz do ministério, Igor Ko-
n a s h e n kov.

A pasta classificou a ação israe-
lense como irresponsável e hostil,
e informou ter sido avisada do iní-
cio da investida com apenas um
minuto de antecedência. Também
referiu-se a ela como “p rovo c a ç ã o
d e l i b e ra d a ”.

Israel oficialmente não tomou
partido na guerra civil que despe-
daça a Síria desde 2011, mas faz
operações pontuais contra o que
diz serem posições da facção liba-
nesa Hezbollah naquele país – o
grupo é financiado pelo Irã, inimi-
go israelense.

O Ministério da Defesa russo
disse já ter localizado os destroços
da aeronave e recuperado alguns
corpos de militares no mar. O em-
baixador de Israel em Moscou foi
convocado pela chancelaria on-
tem para dar explicações.

Mais tarde, o presidente russo
Vladimir Putin amenizou o tom de
ameaça de resposta. Ele disse que
a queda do avião militar na costa
síria resultou do “enc ad eam en to
de circunstâncias acidentais trági-
cas”. Putin se recusou a comparar
o incidente com a queda de um ca-

ça russo por parte do Exército tur-
co, em novembro de 2015, e que
provocou crise diplomática.

O incidente aconteceu horas
após os presidentes da Rússia,
Vladimir Putin, e Turquia, Recep
Tayyip Erdogan, chegarem um
acordo para suspender a ofensiva

anunciada do exército sírio con-
tra a província de Idlib. Os líderes
anunciaram a criação de  zona
desmilitarizada de 20 quilôme-
tros que dividirá as posições das
tropas governamentais sírias e a
oposição armada apoiada pela
Tu rq u i a .

Israel culpa Síria e Irã

Em comunicado, a Defesa de Is-
rael lamentou as mortes dos milita-
res russos e culpou a Síria e o Irã pe-
lo incidente. O primeiro ministro,
Benjamin Netanyahu, ligou para o
líder russo para explicar o ocorrido.
Segundo o órgão, os caças israe-
lenses já estavam no espaço aéreo

NETANYAHU ligou para Putin

de Israel quando o avião russo foi
d e r r u b a d o.

“Israel manifesta pesar pela
morte dos tripulantes do avião
russo que foi abatido nesta noite
devido ao fogo antiaéreo sírio. Is-
rael considera o regime de Assad,
cujos militares abateram o avião
russo, totalmente responsável
pelo incidente”, disse.

“Israel também considera o Irã e
a organização terrorista Hezbol-
lah responsáveis por esse inciden-
te infeliz”, afirmou o comunicado
do governo israelense.

“O avião russo que foi abatido
não estava na área de operações
(...) quando os militares sírios
lançaram os mísseis que atingi-
ram a aeronave russa, os comba-
tentes (israelenses) já estavam no
espaço aéreo de Israel", afirmou.

Governo da Rússia,
porém, culpa Israel,
cujos jatos teriam
entrado em território
sírio para atacar alvos
do grupo Hezbollah

DAMASCO E MOSCOU

O Ministério da Defesa da

Rússia responsabilizou in-
diretamente Israel pelo in-
cidente que resultou na derrubada
de um avião de reconhecimento
de Moscou, na noite de segunda-
feira (17), a 30 km da costa síria, na
altura da cidade de Latakia. Os 15
passageiros morreram.

O modelo II-20 estava voltando
para sua base, no oeste da Síria,
quando foi atingido sobre o Medi-
terrâneo por fogo amigo – artilha -
ria antiaérea das tropas leais ao di-
tador Bashar al-Assad, apoiado
pelo Kremlin.

Segundo o governo russo, jatos
F-16 israelenses “e n c u r ra l a ra m ” a
aeronave russa ao usá-la como es-
cudo para se aproximar de alvos
terrestres na Síria sem serem alve-
jados pelo Exército do regime.
"Escondendo-se atrás do avião

GIRO RÁPIDO
Ativista russo foi
envenenado, diz médico
O ativista do grupo anti-Kremlin
Pussy Riotátransferido na semana
passada para a Alemanha após ser
internado em Moscou, na Rússia,
provavelmente foi envenenado,
afirmou um médico em Berlim.

Pyotr Verzilov foi um dos ativis-
tas que invadiu o campo durante a
final da Copa do Mundo na Rússia,
em julho. Ele foi internado após
perder a visão, a fala e os movi-
m e n t o s.

Presidente da Coreia do Sul
faz visita a Kim Jong-un
Sorridente, o ditador da Coreia do Norte, Kim Jong-un,
abraçou o presidente da Coreia do Sul, Moon Jae-in, em
sua chegada ontem a Pyongyang, capital norte-coreana,
para a terceira cúpula entre os dois. Esta é a primeira vez
que um mandatário sul-coreano viaja a Pyongyang em 12
anos – as duas primeiras reuniões, em abril e em maio,
foram na zona desmilitarizada. O último havia sido Roh
Moo-hyun, recebido por Kim Jong-il.

Kim Jong-un agradeceu a Moon pelos seus esforços

por paz na peninsula.

REUTERS

Maioria aprova novo
governo da Colômbia
A primeira pesquisa avaliando o
governo do direitista Iván Duque,
que assumiu a Presidência da Co-
lômbia em 7 de agosto, mostra que
ele goza do apoio da maioria da
p o p u l a ç ã o.

A margem pequena (53,8%) e o
fato de 59% acharem que o país se-
gue por um mau caminho, porém,
indicam que a polarização que
marcou o período eleitoral persis-
t e.

P R ES I D E N T ES assistem a um show musical

