Ciência e Tecnologia
Japonês vai levar artistas para lua

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

A identidade de Maezawa foi re-
velada em um evento realizado na
noite de segunda-feira na sede da
empresa e fábrica de foguetes si-
tuada em Hawthorne, subúrbio da
cidade norte-americana de Los
Angeles. “Ele é uma pessoa muito
corajosa para fazer isso”, disse
Musk a respeito do empreendedor
j a p o n ê s.

Famoso fora do Japão sobretudo
por ter pago o valor recorde de 110
milhões de dólares (R$ 453 mi-
lhões na cotação atual) por uma
pintura sem título de 1982 de Jean-
Michel Basquiat, Maezawa disse
que convidará oito artistas para
acompanhá-lo no sobrevoo lunar.

A ideia é que os artistas possam
acompanhá-lo, sob uma condição
– usar a inspiração provocada pelo
espaço e seu talento para produzir
obras que ficarão para posterida-
de. Eles passarão, no total, uma se-
mana no espaço.

Entre os felizardos, a previsão é de
que haja pelo menos um pintor, um
músico, um diretor, um estilista, um
dançarino, um escritor, um escultor,
um fotógrafo e um arquiteto.

Musk, executivo-chefe bilioná-
rio da montadora de veículos elé-
tricos Tesla, disse que o Big Falcon

CHRIS CARLSON/AP/REX/SHUTTERSTOCK

DONO de empresa de transporte espacial, Elon Musk cumprimenta Maezawa, o magnata da moda on-line

Rocket, ou BFR, o veículo de lan-
çamento que ele promete que le-
vará passageiros à Lua e futura-
mente humanos e cargas a Marte,

poderá realizar seus primeiros vo-
os orbitais dentro de dois a três
a n o s.

O valor que Maezawa está pa-

gando pelo passeio não foi divul-
gado, mas ele disse ser “mu it o
maior ” do que o da pintura de Bas-
quiat.

Bilionário da moda,
Yusaku Maezawa será
o 1º passageiro da nave
turística Space X e vai
convidar oito artistas
para a missão de 2023

LOS ANGELES, EUA

Empresa de transporte espa-

cial de Elon Musk, a SpaceX
revelou o nome de seu pri-
meiro passageiro particular em
uma viagem ao redor da Lua: o bi-
lionário japonês Yusaku Maezawa,
fundador e executivo-chefe da va-
rejista de moda on-line Zozotown.
Ex-baterista de uma banda punk,
Maezawa pretende fazer seu pri-
meiro voo à Lua em 2023 a bordo
da futura nave espacial Big Falcon
Rocket, da SpaceX, levando a corri-
da pela comercialização de voos es-
paciais a novos patamares.

Somente 24 astronautas ultra-
passaram o escudo magnético
protetor da Terra em missões rea-
lizadas durante um período de
quatro anos, de dezembro de 1968
a dezembro de 1972.

Mensagens no
Twitter voltam
a ser em ordem
c ro n o l ó g i c a

O Twitter está disposto a recuar
depois de provocar o descontenta-
mento de seus usuários há dois
anos, quando mudou seu algorit-
mo para que vissem as mensagens
mais destacadas em sua timeline,
rompendo a ordem cronológica
em que aparecia antes.

Agora, o Twitter deixará que seus
usuários vejam sua timeline de
acordo com suas preferências: as
mensagens poderão ser mostradas
por ordem cronológica, ou por
meio do algoritmo que seleciona e
põe em destaque os “m e l h o re s ” tuí -
tes, como ocorre no Facebook.

Esta opção será oferecida a par-
tir das próximas semanas, infor-
mou a rede social.

A novidade introduzida há dois
anos permitiu ao Twitter ser “mais
pertinente e prático”, afirmou a
empresa. A rede social apontou
que leva em conta “as reações dos
usuários” adeptos ao antigo modo
de funcionamento cronológico.

DIVULGAÇÃO/TWIT TER

FACHADA da empresa nos EUA

