6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI - 13/07/2018

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Não complique, facilite!

Desde 1982, 21 de setembro é o Dia Nacional de Luta

das Pessoas com Deficiência. Essa data foi oficializa-
da pela Lei nº 11.133, de 14 de julho de 2005. Desde
então, é comemorada e lembrada todos os anos e em todos os
estados brasileiros.

O DELEGADO Guilherme Daré disse que, com integração, crimes contra o Detran serão apurados de forma mais ágil

Delegacia contra
fraudes no Detran

Polícia vai investigar
crimes cometidos
com a participação de
funcionários do órgão,
como emissão de
carteiras falsas

Rafael GomesCom a nova sede da Divisão

Especializada de Delitos de
Trânsito, inaugurada on-
tem, a Polícia Civil quer apertar o
cerco contra crimes cometidos
com a participação de funcioná-
rios do Departamento Estadual de
Trânsito (Detran-ES).

A nova delegacia fica no mesmo
prédio onde funciona o Detran, na
avenida Fernando Ferrari, em Vi-
tória.

Entre os crimes que serão inves-
tigados pela polícia estão as frau-
des na emissão de carteiras de ha-

bilitação e participação de funcio-
nários em esquemas de corrupção
e estelionato, de acordo com o de-
legado geral da Polícia Civil, Gui-
lherme Daré.

“Criamos uma seção exclusiva
de atendimento à corregedoria do
Detran. Quando funcionários que
possam estar envolvidos em cor-
rupção e fraude forem identifica-
dos, vamos investigar para afastar
essas pessoas”, afirmou Daré.

O delegado geral explicou que
isso será possível a partir de uma
integração maior entre os sistemas
do Detran e da Polícia Civil, além
da proximidade física entre os dois
órgãos. “Com esse espaço, ficamos
mais próximos e poderemos fazer
um trabalho integrado”, disse.

Com isso, a expectativa é de que
crimes contra o departamento de
trânsito sejam investigados de for-
ma mais ágil. Em maio deste ano,
por exemplo, foram presos quatro
integrantes de uma organização
criminosa que recolocava carros

roubados e clonados na frota de
veículos do Estado.

Guilherme Daré também acre-
dita que a integração entre os sis-
temas da polícia e do Detran vai
melhorar a investigação dos cri-
mes de trânsito, como homicídio.
“Teremos um ambiente mais
humanizado para o atendimento
da população. É um local propício
para atender as vítimas, que, mui-
tas vezes, chegam desestimuladas
e acreditando que nada será feito.
Elas vão encontrar policiais mais
preparados e preocupados em re-
solver os casos”, afirmou.

Para o secretário de Estado da
Segurança Pública, coronel Nylton
Rodrigues, a nova sede tem como
objetivo principal melhorar o tra-
balho dos policiais.

“É um investimento em infraes-
trutura que vai dar melhores con-
dições de trabalho para os poli-
ciais. Vai melhorar o ambiente on-
de as pessoas serão atendidas na
delegacia”, afirmou o secretário.

SAIBA MAIS

Crimes de trânsito serão investigados

Nova sede
> A NOVA SEDEda Divisão Especializa-
da de Delitos de Trânsito, da Polícia
Civil, fica na avenida Fernando Fer-
rari, em Vitória.

> A DELEGACIA fica no mesmo prédio
do Departamento Estadual de Trân-
sito (Detran-ES), no edifício América
Centro Empresarial, 1.080, Torre II.
Fraudes no Detran-ES
> NA NOVA SEDE, vai funcionar uma
seção especial da Polícia Civil para
investigar crimes cometidos com a
participação de funcionários do De-
t ra n - E S.

> ENTRE OS CRIMES que serão inves-

LEONARDO BICALHO - 10/01/2015

tigados estão as fraudes na emissão
de carteiras de habilitação e partici-
pação de funcionários em esquemas
de corrupção.

> ISSO SERÁ possível a partir de uma
integração maior entre os sistemas do
Detran e da Polícia Civil, além da pro-
ximidade física entre os dois órgãos.
Crimes de trânsito
> CRIMES DE TRÂNSITO também pas-
sam a ser investigados na nova sede,
como homicídio, lesão corporal e
ra c h a .

CARTEIRA de motorista: investigação

Fonte: Secretaria de Estado da Segurança
Pública e Defesa Social (Sesp)

Como assim? – O dia foi esco-
lhido pela proximidade com a
primavera e o dia da árvore, nu-
ma representação do nascimento
de nossas reivindicações de cida-
dania e participação plena em
igualdade de condições.

Assim como as flores e plantas
encontram em setembro seu mo-
mento de maior energia e exube-
rância, nós, pessoas com defi-
ciência, também nos renovamos
para florescer em direção a um
espaço de visibilida-
de, conquistas e di-
re i t o s.
Mas... comemo-
rar ou lamentar? –
Certamente que hoje
os movimentos de
pessoas com defi-
ciência receberão
inúmeras homena-
gens pela passagem
do dia.

Mas, há ainda um
grau muito alto de
esquecimento sobre
os direitos conquis-
tados pelo segmento.
Se há o que come-
morar com a ratifica-
ção da Convenção
Internacional, que resultou numa
nova definição sobre deficiência, e
reafirmou que todas as pessoas
com todos os tipos de deficiência
devem gozar de todos os direitos
humanos e liberdades fundamen-
tais – e esclarece exatamente co-
mo as categorias de direitos devem
ser aplicadas –, há o que lamentar
pelas feridas causadas pelo pre-
conceito, pela exclusão e pelo iso-
l a m e n t o.

Além de não cicatrizadas, essas
feridas ainda desestruturam a for-
ça do movimento pelo Brasil afo-
ra .
Temos as mais avançadas le-
gislações – É verdade que nosso
País tem uma das melhores le-
gislações do mundo para as pes-
soas com deficiência, a LBI (Lei
Brasileira de Inclusão) e a Con-
venção sobre os Direitos das
Pessoas com Deficiência da
ONU, como falamos, são algu-
mas delas.

Também é verdade que somos
recordistas no desrespeito a es-
sas leis, quando não as ignora-
mos. Oh, céus!
As feridas – Somos, em geral,
muito displicentes em relação
aos direitos dos outros. Infeliz-
mente, costumamos olhar mais
para os nossos interesses em de-
trimento dos interesses dos que
nos rodeiam.

As escolas regulares conti-
nuam recusando matrículas de
alunos com defi-
ciência, as empresas
não contratam os
p ro f i s s i o n a i s  e,
quando isso aconte-
ce, não é o profissio-
nal quem é escolhi-
do e, sim, a deficiên-
cia “mais leve”, as
vagas de estaciona-
mento continuam
disputadas pelos
motoristas sem defi-
ciência.

E o tratamento
nos aeroportos? E as
calçadas? E o acesso
à informação?

Bom, são apenas
alguns exemplos da
grande batalha que temos. Se fôs-
semos listar todos, não caberiam
aqui neste texto.
Ops! – Eu sou uma pessoa bas-
tante positiva, mas é impossível
deixar de lembrar que as leis, e
os direitos conquistados não es-
tão sendo cumpridos e nem
mesmo fiscalizados.

Eis o estado de abandono em
relação às muitas lutas das pes-
soas com deficiência.
É PRIMAVERA...! – Co m
suas variedades de flores diferen-
tes, mas igualmente flores. Assim
somos todos nós, um jardim
imenso de diferenças e comple-
xidades, mas igualmente gente.

Lembre-se: divulgar e lutar pe-
las causas das pessoas com defi-
ciência é um trabalho diário.
Meu, seu... Nosso! Vamos des-
complicar?

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

Corpo de capixaba chega sexta

O corpo do surfista capixaba Ar-
thur Gava Medici, 26, que morreu
no último sábado ao ser atacado
por um tubarão nos EUA, chega ao
Brasil na sexta-feira.

Marco Melo, irmão do universitá-
rio, informou que o corpo deve che-

gar pela manhã ao Rio de Janeiro,
de onde será encaminhado para Vi-
tória. O velório será no sábado, a
partir das 14h, na igreja Maranata,
do centro de Vila Velha e o enterro
ocorrerá às 16h, no cemitério do
centro da cidade.

