FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Caixa suspende prestações
da casa própria por até 1 ano

Pedido de suspensão
do financiamento
pode ser feito em caso
de desemprego ou
dificuldade financeira
do dono do imóvel

RODRIGO GAVINI - 13/08/2018

Lucas MonteiroUma nova modalidade de re-

financiamento da casa pró-
pria da Caixa Econômica
Federal permite suspender as par-
celas de imóveis por até um ano.

O recurso pode ser utilizado por
quem está com as prestações em
dia, mas com dificuldade de quitar
as parcelas mensais do contrato de
f i n a n c i a m e n t o.

De acordo com a instituição fi-
nanceira, se o contrato não estiver
em atraso e o comprador tiver pa-
go no mínimo 24 prestações desde
a concessão ou a última negocia-
ção, é possível pausar até 12 pres-
tações mensais.

Outro requisito é que a dívida,
antes da suspensão do contrato,
não pode ser superior a 80% do
valor do imóvel.

O advogado e presidente da Co-
missão de Direito Imobiliário da
OAB-ES, Gilmar Custódio, acredi-
ta que este é um benefício válido
para evitar a perda do imóvel.

“Neste momento de recessão
econômica, essa medida é impor-
tantíssima. Esse prazo permite
que o mutuário ganhe um fôlego
para se reorganizar e seguir com o
pagamento de forma pontual, evi-
tando a perda do imóvel”.

Após a pausa, o valor das presta-
ções suspensas será somado às
parcelas que sobraram do contra-
to, sem alteração do prazo de fi-
nanciamento, o que, segundo o ad-
vogado imobiliário Diovano Ro-
setti, deve ser bem planejado para
evitar prejuízos.

“É uma modalidade muito peri-
gosa. Pois a dívida cresce e, se o
mutuário não conseguir pagar, o
banco retoma o imóvel. Como o
prazo não aumenta, as novas par-
celas terão valor acrescido daque-
las que ficaram congeladas, fican-
do ainda mais alta se, junto a elas,
estiverem os valores de impostos e
condomínio”.

O advogado alerta ainda que é
preciso cautela ao renegociar a dí-
vida, pois o valor pode aumentar
de forma que o mutuário não con-
siga mais pagar as prestações.

Os especialistas recomendam
que, antes de tomar a decisão pela
suspensão do contrato por 12 me-
ses, o mutuário avalie outras for-
mas de renegociação que possam
ser mais úteis e não tragam prejuí-
zos futuros.

Em nota, a Caixa informou que
não divulga o total de contratos em
suspensão ou renegociação “po r
se tratar de estratégia de negócio”.

CAIXA: apenas os mutuários com prestações em dia podem solicitar, no banco ou pelo site, a suspensão temporária

E N T E N DA

Valor é somado às outras parcelas
Como funciona a
suspensão do contrato
> QUEM PODE ADERIR: mutuários com

D I V U LG AÇ ÃO

prestações em dia.

> RESTRIÇÃO: é preciso ter quitado,
pelo menos, 24 prestações desde a
concessão ou a última negociação.
> DÍVIDA: não pode ser superior a 80%

do valor do imóvel.

> SU SPENSÃO: a pausa no contrato

pode ser de até 12 meses.

> NOVAS PARCELAS: o valor das parce-
las suspensas será somado às par-
celas restantes.

> P R AZO : não terá alteração no prazo

restante do contrato.

> COMO ADERIR: interessados podem
se cadastrar no site ou nas agências
da Caixa Econômica Federal
( w w w. c a i x a . g o v. b r) .
Outras modalidades
de renegociação
> FGTS: uso do Fundo de Garantia para

D I V U LG AÇ ÃO

CASA própria: pagamento de parcela

pagamento de parte do valor das
prestações, inclusive para contratos
com até 12 prestações em atraso, po-
dendo realizar o abatimento de até
80% do encargo mensal.

> PRAZO: ampliação do prazo para pa-
gamento, reduzindo o valor da pres-
tação, proporcionalmente ao prazo
r e s ta n t e .

> DESCONTO: para pagamento à vista
do valor total em atraso, pode-se ne-
gociar desconto de juros e multa.

> INCORPORAÇÃO: mediante paga-
mento de uma entrada, o valor total
em atraso, mais os juros de mora e
multa, são incorporados ao saldo de-
vedor e diluídos no valor das presta-
ções ao longo do prazo restante.

> NOVA DATA: alterar a data de venci-
mento do contrato, para evitar o des-
casamento entre a data do salário e o
do vencimento da prestação.

FGTS: recurso para as prestações

Fonte: Caixa Econômica Federal.

ANÁLISE

Marcelo Loyola,
economista e
coordenador-geral da
Faculdade Pio XII

“É preciso planejar o
orçamento familiar”
“Normalmente, as pessoas
comprometem um percentual
muito grande do salário nas
prestações do financiamento da
casa própria. Por se tratar de um
prazo que envolve cerca de 25
anos, é uma decisão muito séria
e que deve levar em considera-
ção vários fatores, pois nesse
período tudo pode acontecer.

Antes de tudo, é preciso pla-
nejar o orçamento familiar, se-
parando as despesas que são
necessárias, eliminando ao má-
ximo os supérfluos, deixando
porcentagem de poupança e o
restante para o financiamento.
O ideal é que o comprometi-
mento da renda para as presta-
ções da casa própria seja bem
pequeno. Se for maior do que
30% a 40%, o mutuário não vai
conseguir fazer uma poupança
para casos como desemprego.

Na hora da renegociação da
dívida, é preciso cuidado para
não comprometer aquilo que
não pode cumprir, caso contrá-
rio o mutuário perde a credibili-
dade após a negociação e corre
o risco de ter o imóvel retomado
pelo banco”.

Sem prazo
para iniciar o
Contorno do
Mestre Álvaro

As obras do Contorno do
Mestre Álvaro – a via que pro-
mete desafogar o trânsito na
BR-101, na Serra – parecem es-
tar longe do começo. De acordo
com informações do Departa-
mento Nacional de Transportes
(Dnit), não há um novo prazo
para as obras, que deveriam ter
sido iniciadas em julho.

O Dnit não informou o moti-
vo do atraso nas obras, e tam-
bém não forneceu mais deta-
lhes sobre o projeto.

Órgão responsável pela con-
cessão das licenças ambientais,
o Instituto Estadual do Meio
Ambiente (Iema) informa que
já liberou a licença de instalação
para a obra, com validade até o
dia 14 de janeiro de 2020.

Segundo o diretor-presidente
do Iema, Sérgio Fantine, foram
solicitadas algumas alterações,
mas elas não impedem o início
das obras. “Já temos a licença
para os 18 km de obras. Sugeri-
mos uma mudança em um tre-
cho de 5 km que sofre com ala-
gamentos. O Dnit apoiou a ideia
e acatou a sugestão. Mas não
houve uma exigência do Iema
em relação a isso”, explicou.

Fantine destacou que os ou-
tros 13 km já estão liberados pa-
ra o início dos trabalhos. “Va -
mos ter um controle ambiental
muito grande nessa obra”.

Entretanto, Fantine explicou
que as modificações que foram
solicitadas deverão ser reapre-
sentadas pelo Dnit para o Tribu-
nal de Contas da União (TCU),
pois haverá alterações de custos.
“Não é um caminho fácil. Esse
projeto sofreu uma auditoria do
TCU e agora é necessário apre-
sentar um novo projeto com as
alterações de custo. São ques-
tões burocráticas, esse é o im-
passe no momento. Eles não po-
dem começar as obras nesse
trecho de 5 km sem essa autori-
zação. Mas no restante está li-
b e ra d o ”, explicou.

E N T E N DA

> ORÇADA EM R$ 290 milhões —
38% dos recursos (R$ 110 mi-
lhões) já estão empenhados, in-
clusive — e com previsão de con-
clusão em 30 meses, a obra esta-
va prevista para começar no início
de julho.

> O CONTORNO DO MESTRE ÁLVA-
RO terá 18,9 quilômetros de pista
dupla, com acostamento, na BR-
101. Serão 14 viadutos de passa-
gem de pedestres e 40 passagens
de fauna.

> A NOVA VIA ligará a Serra a Caria-
cica, retirando boa parte do trân-
sito da BR-101.

> O CONTRATO FOI assinado em
2014, e desde então, teve o seu
início anunciado diversas vezes.
Entretanto, não saiu do papel.

Fonte: Pesquisa A Tribuna.

