2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

TRAGÉDIA NO BAIRRO REPÚBLICA

Menino de 4 anos morre em
incêndio e prédio é fechado

Yuri dos Santos
Gonçalves se trancou
no banheiro para fugir
do fogo. Familiares
e moradores não
conseguiram salvá-lo

Kananda Natielly
Francine Spinassé

Caroline FreitasUm menino de 4 anos morreu

durante um incêndio no
apartamento em que mora-
va com os pais, no edifício Colom-
bo, na rua Carmélia Maria de Sou-
za, no Bairro República, em Vitó-
ria, por volta das 11 horas de on-
tem.

No prédio da tragédia, moram
cerca de 20 pessoas, que ficaram
sem poder voltar para casa, após o
local ser interditado pela Defesa
Civil, por tempo indeterminado.

Investigadores da Polícia Civil,
que fizeram a perícia no imóvel
disseram que, em depoimento, a
mãe do menino Yuri dos Santos
Gonçalves, morto no incêndio, re-
latou que estava na cozinha, quan-
do o menino e seu irmão mais no-
vo, de 2 anos, brincavam em cima
de um colchão no quarto do apar-
tamento de três cômodos.

No hospital, a mãe disse aos po-
liciais que eles tinham um isquei-
ro, o que teria provocado as cha-
mas, que se espalharam rapida-
mente. Já vizinhos disseram que
uma panela de pressão, que estava
no fogo, poderia ter iniciado o in-

cêndio. A polícia investiga o caso.
Ainda, segundo o depoimento
da mãe, ao perceber as chamas no
quarto, rapidamente ela correu
para salvar os filhos, porém Yuri
correu das chamas e se trancou no
banheiro, enquanto o fogo aumen-
tou e a impossibilitou de salvá-lo.
Moradores contaram que a mãe
saiu correndo pelo corredor do
prédio pedindo socorro. Vizinhos
tentaram conter as chamas usan-
do baldes de água, mas sem suces-
so. O pai das crianças teria entrado
na casa para socorrer Yuri, mas de-
vido à proporção do fogo, não con-
seguiu e acabou ficando ferido.

Bombeiros foram acionados por
vizinhos, que afirmam que houve
uma demora de 40 minutos. Um
dos bombeiros quebrou a porta do
banheiro, onde estava Yuri, mas o
menino já estava desacordado e
parcialmente carbonizado.

A mãe, o pai e o irmão de Yuri, de
2 anos, foram socorridos e levados
para hospitais da Grande Vitória
pelo Samu. Segundo familiares,
eles estão fora de perigo.

Após o incêndio e a constatação
de diversas irregularidades no lo-
cal, o prédio foi interditado pela
Defesa Civil do município. Além
de problemas com alvará do Cor-
po de Bombeiros, o imóvel apre-
senta irregularidades na parte elé-
trica e na engenharia.

“Interditamos toda a edificação.
Quem reside no prédio terá de dei-
xar o imóvel”, disse o coordenador
municipal da Defesa Civil de Vitó-
ria, Jonathan Jantorno.

O corpo de Yuri foi levado para o

Departamento Médico Legal.

SAIBA MAIS

1

B a n h e i ro

Quar to

Coz i n h a

Sa l a

Fo n t e : Polícia Civil e Corpo de Bombeiros.

PAI E MÃE NA
SALA

O pai e a mãe das duas crianças, uma
de 4 anos e outra de 2, estavam na
sala do apartamento de 3 cômodos.
Os meninos brincavam sobre um
colchão que estava no quarto.

2

USO DE ISQUEIRO
Em determinado momento, a

mãe foi para a cozinha. Em
depoimento à Polícia Civil, ela relatou
que os filhos brincavam com um
isqueiro sobre o colchão, provocando
o fogo. A polícia investiga o caso.

3

MENINO SE
T R A NCOU

As chamas se espalharam e, pensando
em se proteger, o menino mais velho,
Yuri dos Santos Gonçalves, se trancou
no banheiro. O fogo aumentou e ele
acabou morrendo.

D E P O I M E N TO S
“Coloquei um pano
molhado no rosto e entrei”
“A  mãe pedia  socorro e  gritava muito.  Ela
estava desesperada e pedia para salvar seu
filho. Eu desci a escada, peguei baldes de água, coloquei
um pano molhado no rosto e entrei. Mas como o fogo estava
muito alto, não consegui salvar o menino.”

“Ela dizia 'socorre meu
filho, pelo amor de Deus'”
“Eu estava saindo e ouvi gritos. Depois vi a
mãe dele, que é minha colega, gritando. Ela di-
zia 'socorre meu filho, pelo amor de Deus'. Como eu vi muita
fumaça e a correria, já entendi que era um incêndio. Ela (mãe
do menino) me abraçou e pediu para tirar o filho de lá.”

Garçom, 27 anos

Autônoma, de 25 anos.

DAYANA SOUZA/AT

PERITOS DA
POLÍCIA CIVIL
re c o l h e m
o corpo do
menino, após
incêndio que
destruiu o
apar tamento
da família
(d e s ta q u e ) ,
no Bairro
R epública,
em Vitória

Mo ra d o re s
re c l a m a m
que não têm
para onde ir

Após passarem pelo trauma de
perder uma criança que era co-
nhecida e querida por toda a vizi-
nhança, moradores do edifício Co-
lombo, no Bairro República, em
Vitória, precisaram recorrer a
amigos e parentes. O prédio foi in-
terditado após um incêndio em
um dos apartamentos na manhã
de ontem e eles foram informados
pela Defesa Civil, que não pode-
riam voltar para casa.

Uma autônoma de 25 anos, mo-
radora 2º andar do prédio, que não
quis se identificar, expressou seu
desespero ao saber da notícia. “É
uma situação caótica. Se já não
bastasse ter perdido esse anjinho
da forma que agente perdeu, agora
eu não posso entrar dentro da mi-
nha casa? Nem sei para onde vou”,
contou.

Outro morador, de 29 anos, que
também não quis se identificar, fi-
cou preocupado com a situação.

“Sinceramente, não terei para
onde ir, se meu amigo não deixar
eu ficar na casa dele. Isso tudo é
muito difícil”, disse.

Segundo a Defesa Civil de Vitó-
ria, não existe um prazo determi-
nado para a liberação do prédio.
Um nova perícia será feita hoje no
local.

