10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

APROVAÇÃO NA ANVISA

Liberados 43 novos remédios

KADIDJA FERNANDES - 13/12/2017

Farmácias foram autorizadas a vender
medicamentos mais modernos contra depressão,
câncer, infecções, entre outras doenças

Camila Lima

Lucas RezendeEstão liberados para venda 43

novos medicamentos contra
depressão, superbactéria,
câncer, infecções, doenças psi-
quiátricas, entre outras.

A reportagem teve acesso à nova

ACERVO PESSOAL

“Havia casos que

muda com a nova lista”

de tratamento. Isso

não tinham opções

Wesley Vargas, oncologista

lista aprovada pela Agência Nacio-
nal de Vigilância Sanitária (Anvi-
sa), que inclui atualizações de libe-
rações entre agosto de 2017 e o mês
p a s s a d o.

Encorpando o grupo de medica-
mentos contra câncer surgiram o
Lartuvo, para os músculos; Ibran-
ce, na mama; e Tecentric, para tu-
mor na bexiga.

Médico do Núcleo Especializado
em Oncologia, Wesley Vargas
Moura conta que os medicamentos
contribuirão para melhorar a vida
de doentes, já que antes das autori-
zações algumas dessas doenças não
possuíam opções de tratamento.

“O Lartuvo é usado para tratar
câncer de tecidos moles, como
músculos, cartilagens, gorduras e
tendões. Esses casos não tinham
muitas opções de tratamento”.

Psiquiatra, Valber Dias Pinto res-
salta a presença do Latuda na lista.
Segundo ele, é o antipsicótico mais
moderno do mercado, usado para
tratamentos de esquizofrenia e
transtorno bipolar.

“Trata-se do mais novo medica-
mente da classe lançado no Brasil,
que traz vantagens no que se refe-

11 Harvoni TM
É indicado, em combinação ou não
com ribavirina, para o tratamento da
Hepatite C Crônica (HCC) genótipo 1
em adultos.
12 Ze p a t i e r

É indicado para o tratamento da he-
patite C crônica (HCC) com genótipos
1 ou 4 em adultos.
13 Agr ylin

A LISTA DOS NOVOS REMÉDIOS
1 Viibr yd
A n t i d e p r e ss i vo .
2 Nucala
Indicado como tratamento de um ti-
po grave de asma que atinge adultos.
3 S p i n ra z a
Medicamento usado no tratamento
da atrofia muscular espinhal, um dis-
túrbio neuromuscular raro.
4 Te c e n t r i q
É mais uma droga imunoterápica
para tumor na bexiga.
5 L atuda
Indicado para tratar adultos com es-
quizofrenia.
6 Ka n u m a
Utilizada para tratar pacientes de
todas as idades com deficiência de li-
pase ácida lisossoma.
7 R ekovelle
É usado em mulheres que fazem tra-
tamentos de fertilidade, como fertili-
zação in vitro ou injeção de esperma-
t oz o i d e s .
8 Creon Micro
Usado por paciente com insuficiên-
cia exócrina do pâncreas (quando as
glândulas pancreáticas não produzem
enzimas em quantidade suficiente pa-
ra a digestão dos alimentos).
9 e 10 S i vex t ro
É indicado para o tratamento de in-
feções bacterianas agudas da pele
(são dois processos de liberação de
medicamentos diferentes, mas como
mesmo nome).

É indicado para o tratamento de pa-
cientes com trombocitemia secundá-
ria a distúrbios mieloproliferativos.
14 D u p i xe n t

É indicado para o tratamento de der-
matite atópica moderada a grave em
doentes adultos que são candidatos à
terapêutica sistêmica.
15 Empliciti

É indicado para o tratamento de pa-
cientes com mieloma múltiplo (câncer
das células plasmáticas).
16 TA LT Z

É indicado para o tratamento da
psoríase (as células da pele se acumu-
lam e formam escamas e manchas)
em placas, moderada a grave.

FARMÁCIA: mais medicamentos

LEONE IGLESIAS - 30/05/18

PSIQUIATRA VALBER DIAS ressalta a importância de medicamentos para tratar esquizofrenia e transtorno bipolar

re às alterações metabólicas, cau-
sando menores alterações no peso
e na glicemia”, explicou.

Há também novos medicamen-
tos para quem precisa de trata-
mento de leucemia, infecções, fi-
brose, hipertensão, dermatite e
h e p a t i t e.

De acordo com o infectologista

do Hospital Metropolitano e mes-
tre em infectologia pela USP, Luiz
Henrique Barbosa Borges, o medi-
camento Sivextro aparece como
uma opção de tratamento para in-
fecções bacterianas agudas de pe-
l e.

“Os tratamentos anti-infeccio-
sos são bem demorados e quando

surgem novas opções melhora o
tratamento. É importante que a in-
dústria farmacêutica invista nes-
ses medicamentos, pois auxilia a
cura e temos chance de salvar mais
vidas. Embora seja um remédio
mais caro, é uma alternativa a
mais, que traz uma mudança de vi-
da para o paciente”, afirmou.

D I V U LG AÇ ÃO

17 R evlimid

Utilizado no tratamento de mieloma
múltiplo (câncer das células plasmá-
ticas).
18 Akynzeo
Atua na prevenção de náusea e vô-
mitos agudos ou tardios associados
com quimioterapia antineoplásica
(para câncer).
19 Imfinzi
É indicado para pacientes com car-
cinoma urotelial (câncer que começa
na bexiga) localmente avançado.
20 Gardasil 9
É indicado para imunização ativa
de indivíduos a partir dos 9 anos de
idade, para a prevenção de doenças
associadas ao HPV.
21 Ze r b a x a
Usado no tratamento de uma varie-
dade de infeções bacterianas.
22 U p t rav i
Utilizado para tratar adultos com
hipertensão arterial pulmonar.
23 I b ra n c e
Tratamento do câncer da mama
avançado após a menopausa.
24 N i n l a ro
Para o tratamento de pacientes
com mieloma múltiplo (câncer das
células plasmáticas) que receberam
pelo menos um tratamento anterior.
25 O c rev u s
Tratamento de pacientes com for-
mas recorrentes de esclerose múlti-
pla.

mo asma eosinofílica.
33 B ave n c i o
Tratamento com carcinoma de célu-
las de Merkel metastático (tipo de
câncer de pele).
35 Epclusa
Tratamento de adultos com hepatite
C crônica.
36 To rg e n a
Tratamento de infecções intra-ab-
dominais complicadas.
37 Ve n c l ex ta
Tratamento de leucemia linfocítica
crônica.
38 B r i n e u ra
Tratamento da doença ceroidolipo-
fuscinose neuronal tipo 2.
39 H e m c i b ra
Tratamento da Hemofilia A em pa-
cientes que desenvolveram inibidores.
40 Orkambi
Usado no tratamento da fibrose.
41 Kisqali
Uso no tratamento para o câncer de
mama.
42 Cinqair
Para tratar os sintomas agudos da
asma ou exacerbações agudas.
43 Ozempic
No tratamento de adultos com diabe-
tes mellitus tipo 2 insuficientemente.

Fo n t e : Agência Nacional de Vigilância Sanitá-
ria e Pesquisa/AT.

NOVOS remédios contra doenças
26 Lixiana
Ajuda a prevenir a formação de coá-
gulos no sangue.
27 B e l k y ra
Indicado para melhorar a aparência
e o perfil da gordura abaixo do queixo,
também chamado de “queixo duplo”.
28 Otezla
Indicado para aliviar sintomas da
psoríase (doença na qual as células da
pele se acumulam e formam escamas).
29 Tre m f ya
Indicado para o tratamento de adul-
tos com psoríase moderada a grave.
30 R ydapt
Indicado para combater a leucemia
mieloide aguda, que é um tipo de cân-
cer que afeta os glóbulos brancos,
com um diagnóstico recente.
31 M av i re t
Tratamento da infecção crônica pe-
lo vírus da hepatite C genótipos 1, 2, 3,
4, 5 e 6 em pacientes sem cirrose e
com cirrose compensada.
32 Fa s e n ra
Medicamento para a asma utilizado
para o tratamento de adultos com um
tipo particular de asma conhecido co-

