VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Espor tes
MUNDIAL DE VÔLEICaminho mais fácil para o tetra

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

FIVB

Seleção brasileira
avança em primeiro
lugar da sua chave
e pega o grupo mais
fraco na segunda fase,
que começa sexta-feira

RUSE, BULGÁRIAA seleção brasileira masculina

de vôlei encerrou sua parti-
cipação na primeira fase do
Mundial com vitória e na lideran-
ça do Grupo B. Ontem, o Brasil ba-
teu a China por 3 sets a 0, com par-
ciais de 25/21, 25/22 e 25/17, na ci-
dade búlgara de Ruse.

Wallace, com 21 pontos, foi o
maior pontuador da partida. Dou-
glas Souza, com 13 pontos, tam-
bém se destacou no jogo.

Tricampeão mundial, o Brasil
garantiu o primeiro lugar da cha-
ve, beneficiado pela vitória da
França por 3 sets a 1 sobre o Cana-
dá. Os três times terminaram com
11 pontos, mas a equipe canarinho
superou os rivais nos critérios de
desempate. Assim, vai integrar o
Grupo E na segunda fase, o mais
fraco, juntamente com Bélgica, Es-
lovênia e Austrália.

WALL ACE, maior pontuador da partida, passa pelo bloqueio duplo chinês para fazer um dos seus 21 pontos

As partidas acontecem em Bolo-
nha, na Itália. A tabela com a or-
dem e os horários dos confrontos
será divulgada hoje pela organiza-
ção do Mundial.

A segunda fase tem ainda outros
três grupos, formados por Itália,
Holanda, Rússia e Finlândia, todos
no Grupo E; Estados Unidos, Irã,
Bulgária e Canadá, que formam o

Grupo G, e Polônia, Sérvia, França
e Argentina, o Grupo H. O vence-
dor de cada chave avança à tercei-
ra fase, assim como os dois melho-
res segundos colocados.

Lucão bate
palmas, mas
cobra evolução
da seleção

O central Lucão aprovou o de-
sempenho da seleção brasileira na
primeira fase do Mundial, mas co-
brou evolução da equipe na com-
petição disputada na Bulgária e na
Itália. O time verde e amarelo fina-
lizou sua participação na primeira
fase com vitória sobre a China por
3 sets a 0, na manhã de ontem.

“Conseguimos encaixar dentro
de quadra e a equipe cresceu. Es-
pero que esse crescimento conti-
nue para seguirmos bem na próxi-
ma fase”, disse o central, ao fim da
partida disputada ontem na cidade
búlgara de Ruse.

Para Lucão, a equipe aprendeu a
manter os pés no chão, sem se em-
polgar com a expressiva vitória so-
bre a favorita França por 3 sets a 2
na segunda rodada.

“Assim que acabou o jogo contra
a França, falamos que não pode-
ríamos cair na armadilha de ter
vencido. Como dizemos, não exis-
te mais adversário fraco”.

