VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Quadrilha usava motoboys
para entregar drogas

Pedidos eram feitos por
WhatsApp e bandidos
faziam reuniões para
definir a logística de
entrega da encomenda
na Grande Vitória

FOTO: POLÍCIA FEDERAL/ES

Esthefany Mesquita

Pedidos feitos por WhatsApp

e entregas realizadas por
motoboys em locais públi-
cos e previamente combinados.
Assim funcionava a venda de dro-
gas por uma quadrilha de trafican-
tes que atuava na Grande Vitória.
Sete pessoas da gangue, com
idades entre 20 e 30 anos, foram
presas ontem durante operação da
Polícia Federal (PF).

De acordo com o delegado res-
ponsável pela ação, Ramon Almei-
da da Silva, titular da Delegacia de
Repressão de Entorpecentes da
PF, o esquema funcionava como
uma empresa, com hierarquia.

“A organização era formada por
um fornecedor, dois irmãos que
coordenavam toda a equipe, um
gerente e um sócio, além dos três
m o t o b oy s ”.

Almeida destacou que, durante a
operação, foram cumpridos dez
mandados de busca e apreensão e
sete mandados de prisão temporá-
ria nos bairros Consolação, Tabua-
zeiro e Maruípe, em Vitória. Um
suspeito continua foragido.

Em Maruípe, os bandidos man-
tinham uma base, de onde faziam
as negociações e definiam as rotas
dos motoboys.

A operação ganhou o nome de
“Delivery ”, em referência à forma
como os criminosos agiam (entre-
gas de encomenda). “Eles tinham
muitos clientes em locais de desta-
que como, a Ufes , shoppings da ci-
dade, bares e restaurantes na Rua
da Lama. Dependendo da quanti-
dade pedida pelos clientes, eles
entregavam as drogas em envelo-
pes”, afirmou Almeida.

Ainda de acordo com o delega-
do, a polícia estava observando a
ação dos criminosos há cerca de
quatro meses. “Nós estávamos
vendo a forma como eles trabalha-
vam. Por isso, decidimos fazer a
deflagração no horário da tarde,
sabíamos que às 14 horas era o pe-
ríodo da primeira reunião deles,
na base localizada em Maruípe”.

Almeida destacou que os crimi-
nosos se reuniam quatro vezes ao
dia, a primeira reunião era sempre
às 14 horas e a última às 21 horas.
“As reuniões eram sempre antes
de os motoboys saírem para as en-
tregas. Elas eram feitas para que o
grupo traçasse as rotas a serem se-
guias. Eles eram muito organiza-
dos”, afirmou o delegado.

Segundo a Polícia Civil, os sete
criminosos foram autuados por
tráfico de drogas, associação para
o tráfico e posse ilegal de arma. To-
dos foram levados para o presídio.
Os nomes não foram divulgados.

M OTO S usadas para fazer entrega das drogas foram apreendidas durante a operação Delivery da Polícia Federal

Bandido é preso com 10 mil na fuga

Um criminoso, de 23 anos, que
não teve o nome divulgado, foi
preso com R$ 10 mil, na tarde de
ontem, após tentar fugir da opera-
ção da Polícia Federal na Grande
Vitória. O suspeito foi capturado
na Praça Costa Pereira, Vitória, em
um Honda City prata.

O agente da Guarda Civil Glau-
ber Fonseca, contou que foi acio-
nado pela Polícia Federal para dar
apoio a ação de cumprimento de
mandados de prisão e busca e
a p re e n s ã o.

“Fomos acionados depois que a
polícia informou que um suspeito
tinha fugido de uma operação. Ele
não foi pego com os demais indiví-
duos, mas a polícia já tinha nome e
número da placa dele, foi assim
que o localizamos”, disse.

Segundo o agente, foi com a aju-
da da central de videomonitora-
mento, que eles encontraram o
suspeito. “A placa dele foi rastrea-

E N T E N DA

FOTO: POLÍCIA FEDERAL/ES

DINHEIRO apreendido com acusado

RODRIGO GAVINI/AT

P R I SÃO de um
dos acusados
de pertencer à
quadrilha foi
flagrada por
A Tribuna, em
Vitória, na tarde
de ontem

da, nós éramos a equipe mais per-
to dele. Como já tínhamos todos
os dados, fizemos o cerco, ele não
resistiu. O suspeito estava trans-
portando duas pranchas de surf, o
objetivo dele era disfarçar”, con-
tou.

O agente esclareceu que a polí-
cia tinha ido à casa do suspeito, no

bairro Resistência, em Vitória, mas
ele já não estava mais lá.

“Aquela região tem muitos in-
formantes, provavelmente alguém
soube que a polícia estava chegan-
do e o alertou”.

Contra o suspeito, já existia um
mandado de prisão em aberto por
tráfico de drogas.

Hierarquia e organização no
tráfico de drogas
> COMO AGIAM: os criminosos se en-
contravam quatro vezes ao dia, em
uma base, em Maruípe, Vitória, para
definir as rotas de entrega.

> PEDIDOS: as encomendas eram fei-
tas por WhatsApp. O aplicativo era
usado também para marcar os horá-
rios e locais das entregas.

> A ENTREGA: os motoboys encontra-
vam os usuários em locais públicos.
Dependendo do local e da quantida-
de de droga pedida, o material era
entregue em envelopes.

Sobre a operação Delivery
> POLICIAS: a ação contou com 58 po-
liciais federais, além de equipes da
Polícia Militar e apoio da Guarda Ci-
vil. As equipes utilizaram cães fare-
jadores da PM para localizar drogas
e armas de fogo.

> IN V EST IG AÇÃO: a investigação du-
rou quatro meses, tempo para os po-
liciais identificarem todos os mem-
bros do grupo de criminosos.

> MANDADOS: foram cumpridos 10
mandados de busca e apreensão e
sete mandados de prisão temporá-
ria. Um suspeito continua foragido.

Sargento que
agrediu garota
é afastado do
trabalho na rua

O sargento da polícia militar
Isaias Segades de Souza, 50, foi
afastado ontem do trabalho nas
ruas. Ele se envolveu em uma
discussão após um acidente de
trânsito na manhã do último
domingo, na Serra, e foi filmado
dando um tapa no rosto de uma
adolescente, de 14 anos.

Por nota, a Secretaria de Esta-
do da Segurança Pública (Sesp)
informou que o militar foi de-
signado para cumprir ativida-
des apenas administrativas.

Sobre a agressão contra a ga-
rota, a nota afirma que “todas as
apurações continuarão a serem
executadas em sede de investi-
gação pela Corregedoria”.

PEDIDO DE DESCULPAS

O empresário Odorico Coelho,
de 50 anos, pai da adolescente
agredida, acredita que o militar
deveria ter feito um pedido pu-
blico de desculpas por ter dado
um tapa no rosto da garota.

“Não era para mim e nem para
a minha filha, é para a sociedade.
Ele deveria ter pedido desculpas
como homem e como represen-
tante do Estado. A sociedade
precisa desse pedido. Toda for-
ma de violência precisa ser com-
batida, contra qualquer pessoa”.
Na manhã de ontem, o empre-
sário foi com a filha até a Dele-
gacia de Proteção à Criança e ao
Adolescente (DPCA) para regis-
trar ocorrência. Os dois foram
submetidos a exames de corpo
de delito no Departamento Mé-
dico Legal (DML) de Vitória.

Odorico disse que solicitou
uma reunião com o secretário
de Estado da Segurança Públi-
ca, Nylton Rodrigues. “Vou fa-
zer tudo que estiver ao meu al-
cance, pois o Estado deixou de
ser protetor para ser agressor.
Vou entrar em um processo
contra o Estado. A covardia que
foi feita com a minha filha não
vai ficar impune. Não foi só um
tapa na cara, foi um crime.”

Na segunda-feira, o Correge-
dor-Geral da PM, coronel Ales-
sandro Juffo, relatou que um
procedimento administrativo
foi aberto para investigar o caso
e que, em depoimento, Isaias
disse que foi desacatado e des-
respeitado por pai e filha, e não
admitiu ter cometido qualquer
tipo de excesso.

RODRIGO GAVINI - 17/09/2018

ODORICO Coelho abraça a filha

