22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Salário de até R$ 9.600 no Ifes

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São 21 oportunidades
para atuar como
professor em diversas
áreas do instituto,
com inscrições abertas
até 14 de outubro

Kayque FabianoO Instituto Federal de Educa-

ção, Ciência e Tecnologia
do Espírito Santo (Ifes) está
com inscrições abertas para o con-
curso público que visa preencher
21 vagas para o cargo de professor
de magistério do Ensino Básico,
Técnico e Tecnológico. A Tribuna
já havia antecipado, com exclusi-
vidade, a abertura da seleção.

As oportunidades são para a
área de Biomedicina, Ciência da
Computação, Biologia Geral,
Ciências Contábeis, Métodos e
Modelos Matemáticos, Economé-
tricos e Estatísticos, Educação Fí-
sica, Engenharia Ambiental e Sa-
nitária, Estruturas de Concreto,
Engenharia Hidráulica, Dimen-
sionamento de Jazidas, Recursos
Pesqueiros e Engenharia de Pesca,
Higiene e Segurança do Trabalho,
Engenharia Elétrica, e Sistemas
Elétricos de Potência.

Há também chances para as
áreas de Filosofia, Física, Linguís-
tica, Línguas Estrangeiras Moder-
nas e Turismo.

Além das vagas de ampla con-
corrência, há ainda vaga destina-
das a candidatos com deficiência
física e 20% das oportunidades se-
rão destinadas a candidatos que se
declararem negro ou pardos.

Para concorrer a uma das vagas,
os profissionais devem possuir en-
sino superior completo na área em
que deseja concorrer, em licencia-
tura ou bacharelado.

As remunerações variam de R$

4.463,93 a R$ 9.600,92, de acordo
com a qualificação do candidato.

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas até o dia 14 de ou-
tubro, pelo endereço eletrônico
c o n c u r s o s. i f e s.e d u . b r.

É preciso ainda realizar o paga-
mento de uma taxa de inscrição no
valor de R$ 150. Candidatos de
baixa renda, inscritos no programa
CadÚnico do governo federal e
doadores de medula óssea estão
isentos do pagamento.

P R OVAS

A seleção dos novos professores
será feita por meio de prova objeti-
va, prova de desempenho didático
e prova de títulos e qualificações.
As provas objetivas serão reali-
zadas no dia 25 de novembro, em
locais e horários informados no
dia 20 de novembro pelo próprio
site do Ifes.

Os profissionais aprovados irão
atuar em diversas unidades do Ifes
espalhadas pelo Estado ou em um
Centro de Referência em Forma-
ção e em Educação a Distância
(Cefor). A relação dos locais de
atuação ainda não foi divulgada.

Já os gabaritos provisórios serão
divulgados no dia 26 de novembro.
Na mesma data, será publicado o
período de recurso aos candidatos
que não concordarem com alguma
q u e st ã o.

OS NÚMEROS

20%das vagas serão para
R$ 150

profissionais negros ou pardos

é o valor da taxa de inscrição –
alguns candidatos estão isentos

RODRIGO GAVINI - 03/10/2016

ENTRADA DO IFES em Vitória: concurso exige que candidatos tenham ensino superior completo na área de interesse

SAIBA MAIS

Provas objetivas no dia 25 de novembro
Vagas em várias áreas
> O IFES anunciou a abertura de 21 va-
gas para o cargo de professor de ma-
gistério do Ensino Básico, Técnico e
Te c n o l ó g i c o .

Dimensionamento de Jazidas.

> A TAXAde inscrição deve ser paga no

valor de R$ 150.

s o s . i f e s . e d u . b r.

> HÁ AINDA CHANCES PARA as áreas
de Recursos Pesqueiros e Engenha-
ria de Pesca, Higiene e Segurança do
Trabalho, Engenharia Elétrica, Siste-
mas Elétricos de Potência, Filosofia,
Física, Linguística, Línguas Estran-
geiras Modernas e Turismo.
Inscrições pelo site
> AS INSCRIÇÕES já estão abertas e
podem ser feitas pelo site concur-

> A SELEÇÃO dos novos professores
será feita por meio de prova objetiva,
prova de desempenho didático e
prova de títulos e qualificações. As
provas objetivas serão realizadas no
dia 25 de novembro, em locais e ho-
rários informados no dia 20 do mes-
mo mês, pelo próprio site do Ifes.

Fonte: Edital publicado

> AS CHANCES são para as áreas de
Biomedicina, Ciência da Computa-
ção, Biologia Geral, Ciências Contá-
beis, Métodos e Modelos Matemáti-
cos, Econométricos e Estatísticos,
Educação Física, Engenharia Am-
biental e Sanitária, Estruturas de
Concreto, Engenharia Hidráulica,

Resultado da PM e dos Bombeiros

A Polícia Militar e o Corpo de
Bombeiros do Espírito Santo di-
vulgaram ontem os resultados de-
finitivos das provas objetivas dos
respectivos concursos públicos,
aplicadas no fim de agosto.

O resultado já contempla os re-
cursos apresentados pelos candi-
datos e pode ser acessado pelo site

i n st i t u t o a o c p.o rg. b r.

Para consultar o resultado fi-
nal das provas objetivas, o candi-
dato deve, de forma individual,
acessar o site do instituto e clicar
no link “consultar resposta do
recurso contra o resultado da
prova objetiva”.

No mesmo site, também há a re-

lação dos candidatos que avançam
à próxima fase e terão a prova de
redação corrigida.

O edital também informa a con-
vocação dos candidatos para a en-
trega de documentação e confe-
rência de idade, que deve ser feita
do dia 18 ao dia 24 deste mês.

A lista completa com os docu-

mentos está disponível no edital.

Haverá ainda um teste de apti-
dão física, que deve acontecer
meados de outubro, além de exa-
mes médicos.

A LISTA COMPLETA
COM OS APROVADOS
Na primeira fase também está disponível no
LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

