4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Aula para mulher se
defender de agressores

Campeã mundial de
jiu-jítsu, Erica Paes
roda o Brasil ensinando
como enfrentar assédio
e violência nas ruas
e dentro de casa

THIAGO COUTINHO/AT

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL, CINTIA BENTO E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

ERICA é
a ss e ss o ra
da Secretaria
Nacional de
Políticas para
as Mulheres
e fez palestra
na Casa do
Cidadão,
em Vitória

Camila Lima

Lucas RezendeNa primeira vez que tenta-

ram estuprá-la, o abusador
terminou com o braço que-
brado e desmaiou por estrangula-
mento. Na segunda, técnicas de ar-
tes marciais o impediram de levá-
la para uma casa abandonada.

Campeã mundial de jiu-jítsu,
Erica Paes, 38 anos, hoje é assesso-
ra da Secretaria Nacional de Políti-
cas para as Mulheres, roda o Brasil
dando palestras ensinando mulhe-
res a enfrentar assédio e violência
nas ruas, em boates e seus lares.

Em Vitória para ensinar as capi-
xabas na Casa do Cidadão, Erica
dá palestras desde fevereiro para
evitar que outras brasileiras te-
nham o mesmo passado que o seu:
vítima de violência doméstica, de
uma relação abusiva e de duas ten-
tativas de abuso – sendo a primei-
ra aos 14 anos de idade.

“Consegui coibir esses crimes
devido ao meu conhecimento
marcial. Os agressores vão onde
têm certeza que vão de se dar bem.
Por isso é importante não estar em
situação de vulnerabilidade”, ex-
plica ela, que dá dicas que levam
em conta até o penteado e a posi-
ção das bolsas das mulheres.

“Maior parte do trabalho é de
como enxergar o perigo sem dar
foco a ele e de como ter uma pos-
tura correta de não vulnerabilida-
de. O ideal é não andar próximo
aos muros, porque estupradores
ficam muito escondidos, inclusive
depois de curvas”, exemplifica.

Outra dica de Erica é o uso de co-
ques, com o cabelo bem amarrado.
“É para o abusador não ter facili-
dade de agarrá-la pelo cabelo. As
bolsas e mochilas também podem
funcionar como ganchos para pu-
xar ou conduzir para o local esco-
lhido para o perigo. Nunca dê o foco
para o risco. Como eles têm pânico
de serem identificados, olhar para
eles pode acabar tornando-se um
risco maior”, ensina a especialista.

NÚMEROS
502 MULHERES
foram atendidas pela
Prefeitura de Vitória de
janeiro a julho deste ano
para tratar de ocorrências
de violência doméstica

A CADA UM segundo uma mulher é as-
sediada no Brasil, segundo a Relógios da
Violência do Instituto Maria da Penha.

ERICA PAES EX-LUTADORA E PALESTRANTE

“Ajude a vítima de assédio”

A TRIBUNA– Em qual mo-
mento você passou a utilizar
da arte marcial para ajudar as
mulheres a se defenderem?

ERICA PAES – Essa virada acon-
teceu quando fui vítima de violên-
cia doméstica e de duas tentativas
de estupro. Aos 14 anos de idade,
no Pará, me pre-
parava para ir a
uma festa com
u m a  a m i g a ,
quando estava
na porta da casa
dela olhando a
lua, um carro
parou e o agres-
sor tentou me
jogar dentro.
Consegui efe-
tuar uma queda e uma chave de
braço, o que fraturou o braço dele.
Ele levantou e tentou me agredir,
mas conseguir com outras técni-
cas levá-lo ao desmaio.

“Se ouvir uma

briga, chame
a polícia. Só assim
evitaremos mais mortes.
As pessoas precisam

se atentar para isso”

trancou no banheiro. Nesse mo-
mento a polícia chegou e evitou
uma tragédia. Se ouvir uma briga,
chame a polícia. Só assim evitare-
mos mais mortes. As pessoas pre-
cisam se atentar para isso.
> Há muitos casos de assédio
em transporte público. Como a
vítima deve
re a g i r ?

C a s o  a m u-
lher perceba
que está sendo
assediada, fale
alto e pergunte
ao agressor se
ele continuará
com a prática.

Se precisar,
chame o moto-
rista, cobrador ou alguém que es-
teja perto. Nesses casos, a mulher
costuma se calar e não verbaliza a
agressão, mas é preciso reagir. Em
situações em que presencie um
ataque, ajude a vítima de assédio.

THIAGO COUTINHO/AT

ERICA já foi vítima de violência

Há cinco meses sofri nova tenta-
tiva, ao falar ao celular na rua. O
agressor passou por mim e tentou
pegar no meu pulso, mas usando
as técnicas corretas consegui me
livrar. Hoje ajudo mulheres, por-
que sei que situações como essas
acontecem em qualquer classe, in-
clusive na elite.
> Já precisou defender algu-
ma mulher?

Sim. Uma vizinha estava brigan-
do com o marido, em casa, e grita-
va por socorro. Eu saí do meu
apartamento e fui até a porta dela.
No momento que o agressor ouviu
a minha voz e foi me atender, ela se

TÉCNICAS CONTRA ASSÉDIO E ESTUPRO

Bares e baladas
> APESAR DO CONTEXTO dos drin-
ques, é preciso estar atenta. Em ba-
res e baladas, mantenha uma postu-
ra mais alerta. Em caso de assédio,
chame um segurança, ligue para a
polícia. Nunca enfrente o agressor,
pois ele pode agredir fisicamente e
isso pode ser fatal.

Evite penteado de rabo de cavalo
Bolsas e mochilas
> QUANDO UTILIZAR mochila, evitar
colocá-la nas costas quando estiver
andando na rua. Isso dificulta o
agressor de puxar a mulher. O mes-
mo vale para bolsas a tiracolo.
Cabelos
> EVITAR O RABO de cavalo no cabelo.
Esse tipo de penteado ajuda o agres-
sor a puxar a mulher pelo cabelo
quando está andando na rua ou em
baladas, por exemplo.
Na rua
> AO ANDAR PELA calçada, evite ficar
do lado dos muros, cercas e pare-
des. Caso o agressor esteja escon-
dido, a mulher não corre o risco de
ser coagida na parede, desde que fi-
que mais próximo ao meio-fio. O
ideal é andar mais próximo à rua.
Também é preciso atenção redo-
brada às curvas nas avenidas e
ruas.

> MÃOS E ANTEBRAÇOS trab al ha m
como escudo para gritar com o
agressor, enquanto a segurança não
aparece. Eles nunca devem ficar
abertos, porque uma vez fechados
protegem as partes vitais do tronco.

> EM CASO DE ABORDAGEM, grite e si-
nalize a agressão. Mas não faça isso
em caso de assalto.

Fonte: Erica Paes.

KADIDJA FERNANDES - 17/02/2017

> AO PASSEAR PELA rua, ficar atento
se há alguém perseguindo atrás. O
ideal é atravessar a rua e não fixar o
olhar para trás.

> ORIENTAÇÃO É GESTICULAR e falar
sobre o que está acontecendo. Exce-
to em situações de assalto.
Ônibus
> FIQUE ATENTA se há alguém asse-
diando. Caso isso ocorre, chame o
motorista, cobrador ou uma pessoa
do lado. Fale alto para que o agressor
perceba que está sendo visto. E se
ver uma mulher sendo assediada,
ajude chamando por socorro.

ÔNIBUS: atenção redobrada

