13  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Cerco de
Jericó em
G u a ra p a r i

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

De amanhã até
o dia 29, missas e
bênçãos vão marcar
o cerco dedicado a
São Miguel Arcanjo,
na Matriz do Centro

Começa amanhã, na Paró-

quia Nossa Senhora da
Conceição, no centro de
Guarapari, o Cerco de Jericó de
São Miguel Arcanjo.

Com o tema “Ao final dos tem-
pos aparecerá Miguel, o grande
príncipe que defende os filhos do
povo de Deus”, o cerco será na
Matriz nova, mas haverá algumas
missas também na antiga Matriz.
Amanhã, às 19h, a abertura será
com santa missa presidida pelo
pároco, padre Diego Carvalho.
Haverá ainda a bênção das velas.
Já na sexta-feira, às 18 horas,

haverá pregação e louvor com a
cantora e missionária Salette Fer-
reira, da Comunidade Canção
Nova .

Após, às 19h, santa missa cele-
brada pelo padre Robson Lemos,
da Paróquia Nossa Senhora de
Lourdes, com a bênção da água.
Sábado, às 19h, a missa será
presidida pelo padre Antônio Pe-
roni e contará ainda com a pre-
sença da Comunidade Colo de
Deus. Haverá bênção das chaves.
O padre Gudialace Oliveira é
quem vai celebrar a missa no
próximo domingo, às 19h, com a
bênção das famílias. Já na próxi-
ma segunda-feira, no mesmo ho-
rário, o padre Valmir dos Santos
preside a missa e concede a bên-
ção da Carteira de Trabalho.

No próximo dia 25, o padre
Adenilson, da Paróquia São Fran-
cisco, é quem celebra a missa.

O padre Diego Azevedo, da Pa-
róquia Nossa Senhora da Concei-

SALETTE FERREIRA, missionária da Canção Nova, vai pregar sexta-feira

ção (Alfredo Chaves), vai celebrar
a santa missa e conceder a bênção
do sal, às 19 horas, no dia 26.

No dia 27, padre Antônio Marcos
celebra a missa com bênção dos
crucifixos. No dia seguinte, padre

Hugo preside a missa e dá a bênção
dos objetos de devoção e imagens.
No sábado, 29, Dia de São Mi-
guel, padre Edmilson Boechat ce-
lebra a missa de encerramento do
cerco, às 19 horas.

Missa e shows
Dentro da programação da Festa
de 127 Anos de Emancipação Polí-
tica de Guarapari, hoje, às 18 horas,
tem missa campal e, às 19 horas,
show católico com o grupo Adora-
ção e Vida. Amanhã, às 19 horas,
show evangélico com o cantor Da-
vi Sacer.

A programação, que é gratuita,
está sendo realizada na av. Copa-
cabana, ao lado da Paróquia Sagra-
da Família, na Praia do Morro.

Obras nas ruínas
Amanhã será realizado o evento
Memórias de uma Revolta, na pra-
ça da Igreja Matriz, no centro da
Serra, a partir das 17h.

Na ocasião, será assinado um
termo de acordo de cooperação
técnica e financeira entre o muni-
cípio da Serra e o Sincades para a
execução da obra de restauração
das ruínas da Igreja São José do
Queimado, no valor de, aproxima-
damente, R$ 1,3 milhão.

Congresso de jovens

A Assembleia de Deus Ministério Boas Novas
promove, de sábado a segunda-feira próximos, às
19h30, o congresso de jovens com o tema “Não Ne-
gocio o Inegociável”.

Os preletores serão os pastores Rodrigo Souto,
Raique Carmelo (foto), Diogo Moisés, além de
Mayara Jane. No louvor, Jeniffer Fernandes, Joy-
ce Melo, Karen Cristina e Eliedina. O templo da As-
sembleia de Deus Ministério Boas Novas, que tem
como pastores presidentes Waldir e Walter, fica na
rua Dom Pedro II, 365, Campo Grande, Cariacica.

* * *

Festa da Colheita
A Congregação Presbiteriana Boa Vista Córrego do
Mangue, localizada em Alto Mutum Preto, distrito do
município de Baixo Guandu, promove nos próximos
dias 6 e 7, às 19h, a Festa da Colheita 2018. O evento con-
tará com a participação musical da Família Davs (foto),
que começou a carreira em Barra de São Francisco, em
1960. Apoio da Igreja Presbiteriana Bereia.

Saúde e espiritismo
José Roberto Pereira
Santos (foto) será o pales-
trante de hoje, às 20h, do
curso Saúde e Espiritismo,
promovido pela Associa-
ção Médico-Espírita do Es-
tado do Espírito Santo. O
tema será “Ação do Pensa-
mento e Sentimento na In-
terface Saúde/Doença”.

A oitava aula será minis-
trada na sede da Federação
Espírita do Estado do Espí-
rito Santo, que fica na rua
Álvaro Sarlo, 35, Ilha de
Santa Maria, Vitória. Inf.:
3222-2117 e 3222-6509.

A n i ve r s á r i o
A Igreja Nova Jerusalém
Yahweh Shammah, coordena-
da pela pastora presidente Re-
gina Wanzeler (foto), come-
mora seu 5º aniversário com a
Festa dos Tabernáculos nos
próximos dias 28 e 29, às 19h.
O tema é “Levantai, ó, portas,
as vossas cabeças; levantai-
vos, ó, entradas eternas, e en-
trará o Rei da Glória”. O templo
fica na av. Jacarandá, 22, José
de Anchieta, Serra.

A PALAVRA“Sou grato para com aquele que

me fortaleceu, Cristo Jesus”

TIMÓTEO 1:12

O FREI PEDRO de Oliveira Ro-
drigues (foto), do Convento da
Penha, convida a todos para re-
zar pelos agricultores ao longo
desta semana. Diariamente, a
oração do Angelus vai abordar
como intenção principal os tra-
balhadores rurais.
* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
em Vale Encantado convida para
a Noite de Avivamento com o
pastor Gilvan Rodrigues, no pró-
ximo domingo, às 18 horas. O
templo fica na av. Águia Branca,
5, Vale Encantado, Vila Velha.

* * *

A PARÓQUIA São Frei Galvão
promove no próximo domingo,
no Centro Comunitário de Gua-
ranhuns, em Vila Velha, uma
manhã de lazer para crianças de
11 a 14 anos. O evento será das 9h
ao meio-dia.

* * *

A FRATERNIDADE Es píri ta
Jardim Camburi convida para o
estudo doutrinário toda sexta-
feira, às 8 horas. O livro que está
sendo estudado é “Nosso Lar”,
pelo espírito André Luiz. Não é
preciso fazer inscrição. Av. Au-
gusto Emílio Estelita Lins, 334,
Jardim Camburi, Vitória.

* * *

O CORO Gerações comemora
cinco anos de existência no pró-
ximo dia 29, às 19h30, na Pri-
meira Igreja Presbiteriana de Vi-
tória. Av. Beira-Mar, 1025, Forte
São João, Vitória.
* * *

H OJ E , às 20h, tem defumação,
passes magnéticos, conselhos
úteis, evangelização e descarre-
go na Fraternidade Tabajara.
Rodovia Governador José Sette,
s/nº, km 8, Tabajara, Cariacica.

CA L E N DÁ R I O
São Januário
Viveu no fim do século III e se
tornou bispo de Benevento, ci-
dade próxima a Nápoles. Foi
bondoso e sábio até ser conde-
nado a virar comida dos leões. As
feras lamberam, mas não avan-
çaram. Por isso, foi decapitado.

