14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

FOTO: FRED LOUREIRO/SECOM

Operador é morto a
caminho do trabalho

Ao sair de casa para trabalhar, o
operador de empilhadeira Lyrio
Westphal, de 37 anos, foi morto a
tiros por um bandido. Ele chegou
a lutar com o criminoso, foi atin-
gido por sete disparos e não re-
sistiu aos ferimentos.

De acordo o Departamento Es-
pecializado em Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP), o as-
sassinato aconteceu às 4h40 de
ontem, na rua Pau Brasil, no bair-
ro Feu Rosa, na Serra. O operador
estava no ponto de ônibus, onde
sempre aguardava o transporte
da empresa onde trabalhava,
quando, segundo testemunhas,
um criminoso armado chegou.

Ninguém soube informar à po-
lícia o que o bandido teria falado
com a vítima. Os dois entraram
em luta corporal e o criminoso
efetuou um disparo. O operador
conseguiu correr, mas o bandido
foi atrás e atirou mais vezes. A ví-
tima foi atingida no abdômen, no
ombro, na mão, no tórax e no bra-

ço direito.

O criminoso fugiu sem levar
nenhum pertence do operador. A
polícia ainda não possui uma li-
nha de investigação para o crime,
mas a cunhada de Lyrio, a técnica
de enfermagem Ieda Delfino
Fragoso, 32, acredita que o opera-
dor foi vítima de um assalto.

“Não tem outra explicação.
Meu cunhado era uma pessoa
muito querida por todos. Ele mo-
rava no bairro há mais de 20 anos
e era muito conhecido. Ele andava
com o celular na botina e acredito
que o bandido tenha rendido ele
para roubar o aparelho”, disse.

Ela destacou que a mochila de
Lyrio foi encontrada com o zíper
rasgado. “Provavelmente o meu
cunhado reagiu ao assalto, o ban-
dido talvez tenha procurado o
aparelho dentro da bolsa, mas
não encontrou. Nada foi roubado
pelo que percebemos. E o celular
continuava na botina dele. É a
única explicação que temos”.

FÁBIO NUNES

LYRIO WESTPHAL (destaque) foi morto na rua Pau Brasil, em Feu Rosa

D E P O I M E N TO
“Foi covardia o que fizeram”
“Ele foi morto no percurso que
fazia há mais de um ano para ir ao
trabalho. Ele já estava acostuma-
do. Meu cunhado era um homem
querido por todos no bairro, gos-
tava de ajudar as pessoas, era tra-
balhador. Foi uma covardia o que
fizeram com ele. Ele era casado e
tinha três filhos menores de idade
ainda. Não dá para acreditar que
isso aconteceu mesmo.

Uma pessoa que
ouviu os tiros e viu
ele caído no chão
foi quem contou à
família. Ele nunca tinha sido as-
saltado antes e, para a família, não
tem outra explicação, a não ser
uma tentativa de roubo.”

Ieda Delfino Fragoso, 32,
cunhada da vítima

FOTO: POLÍCIA CIVIL/ES

P I CA P ES vão ser do mesmo modelo da que foi conduzida pelo governador Paulo Hartung durante entrega em Vitória

PM vai usar picapes
blindadas em morros

Caminhonetes do
modelo Hilux vão ser
usadas somente em
operações especiais
em bairros perigosos
da Grande Vitória

Hemerson CostaPara enfrentar a criminalida-

de nos morros da Grande Vi-
tória, as forças de segurança
do Estado vão contar com 10 cami-
nhonetes blindadas. Os veículos
serão usados durante operações
especiais, em zonas de conflito.

Entre os locais onde elas serão
utilizadas estão Complexo da Pe-
nha, Morro da Piedade e Jesus de
Nazaré, em Vitória, Grande Terra
Vermelha e Santa Rita, em Vila Ve-
lha, Mucuri e Flexal II, em Caria-
cica, e Central Carapina e Novo
Horizonte, na Serra.

De acordo com o secretário de
Estado da Segurança Pública, Nyl-
ton Rodrigues, a compra das cami-
nhonetes já foi autorizada pelo go-
verno e os veículos devem chegar

em até 90 dias.

O valor de cada uma das cami-
nhonetes, com cabine dupla e tra-
ção nas quatro rodas, é de R$ 240
mil, totalizando R$ 2,4 milhões.

“Essas unidades blindadas são
do modelo Hilux e serão emprega-
das em missões especiais. Elas não
farão patrulhas o tempo todo, fica-
rão disponibilizadas para as forças
táticas e a Companhia de Missões
Especiais (Cimesp), para opera-
ções específicas. Elas vão propor-
cionar maior segurança para nos-
sos policiais em operações de ris-
co”, comemora o secretário.

Outras 60 viaturas descaracteri-
zadas – que não tiveram o modelo
divulgado por questões de segu-

OS NÚMEROS

é o valor de cada veículo

240 mil
950 viaturas

estão previstas para serem
compradas no ano que vem

rança –, 50 caracterizadas (mode-
lo Duster da Renault) e 20 cami-
nhonetes – também modelo Hilux
com cofre –, além de quatro veícu-
los para remoção de cadáveres (ra-
becões) serão adquiridos para a
Polícia Civil, ainda este ano.

O valor total do investimento,
segundo o secretário Nylton, che-
ga a R$ 13,9 milhões.

“É importante destacar que, no
último ano, o governo investiu na
compra de 600 viaturas novas pa-
ra reaparelhar as nossas institui-
ções e, no início deste mês, entre-
gou mais 94 caminhonetes para a
Polícia Militar. Para o ano que
vem, devem ser adquiridas mais
950 viaturas, com uma linha de
crédito já garantida pelo governo
no valor de R$ 100 milhões. Esse
dinheiro é só para a compra de via-
t u ra s ”, destacou Rodrigues.

A autorização para a compra das
caminhonetes blindadas foi assi-
nada pelo governador Paulo Har-
tung ontem à tarde e, segundo a
Secretaria de Estado da Segurança
Pública (Sesp), todos os veículos
devem chegar até o final do ano e
distribuídas para as unidades das
forças especiais.

GIRO RÁPIDO

Preso suspeito de
matar rival na Serra
A Polícia Civil prendeu, na manhã
de ontem, em Balneário de Carape-
bus, na Serra, Vinicius de Paula Sil-
vares, 19 anos, suspeito de ser ge-
rente do tráfico de drogas no bairro.
Ele também é suspeito de ter co-
metido um homicídio na região, em
maio deste ano. Segundo a polícia,
o crime tem relação com a disputa
pelo tráfico de drogas no local.

FOTO: POLÍCIA CIVIL/ES

VINICIUS DE PAULA foi detido

Idoso morre atropelado
ao sair da igreja
Um idoso, de 66 anos, morreu
após ser atropelado por uma moto
na noite de ontem, na avenida Car-
los Lindenberg, em Vila Velha.

João Zacarias Vieira Carneiro ti-
nha saído da igreja e, segundo a
Guarda Municipal, teria tentado
atravessar a avenida fora da faixa
de pedestres. O motociclista disse
aos guardas que, quando viu o ido-
so, tentou desviar a moto, mas não
conseguiu evitar o acidente.

Acusado de estelionato
é preso em Aracruz
A polícia prendeu Robson Ferna-
do Ripardo, 50 anos, suspeito de
estelionato, na manhã de segunda-
feira, em Aracruz.

Ele estava em uma agência ban-
cária tentando aplicar um golpe no
valor de R$ 26 mil, quando foi fla-
grado por policiais. O criminoso já
foi preso outras nove vezes, por es-
telionato e receptação.

ROBSON já foi preso nove vezes

