Ci d a d e s

NOVAS FAMÍLIASBusca por parceria para ter filhos

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Já são 46 capixabas
que aderiram a uma
plataforma para
encontrar alguém com
interesses semelhantes
sem precisar namorar

PETERSON TESSARO

SERVIDOR PÚBLICO
“Acredito que
o preconceito
seja o maior
d e s a f i o”

Lucas RezendeTer um filho, mas sem a ne-

cessidade de um relaciona-
mento romântico, conjugal e
até mesmo sexual entre os parcei-
ros envolvidos.

Na busca por essa moderna
composição familiar, 2.810 brasi-
leiros – sendo 46 capixabas – e st ã o
inscritos num site de combinações
de perfis criado especialmente pa-
ra unir essa nova parcela da popu-
lação que quer um filho, mas não
necessariamente relacionar-se: a
chamada coparentalidade.

Com 15 novos brasileiros inscri-
tos a cada dia e 34 bebês já gerados
num prazo de um ano, a platafor-
ma, batizada de Pais Amigos, fun-
ciona com uma espécie de encur-
tador de caminho. Uma das for-
mas mais utilizadas é a insemina-
ção artificial.

Os usuários, que precisam pas-
sar por um crivo de interesses –
doação de esperma e barriga de
aluguel, por exemplo, não têm vez
lá –, apontam sua religião, incidên-
cia de atividade física, nível de lei-
tura, ingestão de bebida alcoólica,
uso de cigarro, e de escolaridade.
Assim que “c om bi na m ”, se adi-
cionam na própria rede e podem
começar a conversar.

A reportagem buscou traçar um
perfil da população que busca essa
nova composição familiar: a gran-
de maioria dos interessados decla-
ra-se heterossexual (75,83%); con-
tra 15,21% de homossexuais; 7,94%
de bissexuais; 0,77% assexual; e
0,24% pansexual.

Entre os usuários, 89% ainda
não têm filho; 78,11% são solteiros;
84,25% têm graduação ou mais;
80% usam ou usariam uma plata-
forma virtual para realizar o sonho
da maternidade/paternidade.

INÍCIO

Criadora da plataforma, Taline
Schneider conta que a ideia surgiu
da vontade dos próprios membros
de um grupo sobre coparentalidade
que funcionava numa rede social.

“Eles pediam um local mais se-
guro e de confiança. E, assim, fize-
mos Pais Amigos. Infelizmente,
ainda não tenho filhos por copa-
rentalidade, mas sempre tive von-
tade, inclusive de ter um filho de
um pai gay. Mas, às vezes, penso
que minha missão no mundo é
ajudar os outros a realizarem esse
sonho lindo, da melhor forma pos-
sível, planejada e com responsabi-
lidade”, relata.

Para atender a esse público cres-
cente diariamente, o site é claro e
mostra que o futuro é da moderni-
dade. “Trata-se de uma plataforma
de desconstrução de preconceitos,
principalmente do machismo, e
visa a incentivar novas masculini-
dade e paternidade”.

Um servidor público de Vila Ve-
lha se inscreveu na plataforma Pais
Amigos para começar a transfor-
mar em realidade o desejo que já o
acompanhava há certo tempo: o de
ter um filho. Num relacionamento
homoafetivo há dois anos, ele ago-
ra está perto de realizar o sonho.
A TRIBUNA – Como que vocês
planejam ter o filho?

SERVIDOR PÚBLICO – E st a m o s
tentando com um casal de lésbicas
há quatro meses. Elas também es-
tavam procurando um pai para
conseguir um filho por meio de in-
seminação caseira. Elas também
estavam inscritas no site para doa-
dores e inseminação.
> E como combinaram que se-
ria o processo?

Eu estou cedendo o esperma pa-
ra inseminar uma das duas. Não
teremos relações sexuais.
> E qual o combinado para de-
pois do nascimento da criança?
Quinze dias em cada casa?

Sim. Elas moram na Serra, e eu e
meu companheiro, em Vila Velha.
Elas estão procurando uma casa
para alugar e ficar mais próximos
da nossa casa. Estaremos vivendo
numa grande família.

> E pensão?
Todos os gastos com a criança
serão custeados meio a meio: nos-
so casal e o casal delas.
> As tentativas estão sendo de
que forma?

Inseminação caseira.
> A plataforma na internet

realmente ajudou?

Sim, para aproximar nosso co-
nhecimento sobre as experiências
de quem já tem coparentalidade e
nas primeiras pessoas ajudou a
procurar alguém que estivesse dis-
posto a ter um filho nessa condi-
ç ã o.
> Quais os desafios daqui para
f re n t e ?

Acredito que o preconceito seja
o maior desafio. Por outro lado, a
criança terá referências em dobro
de figuras paternas e maternas. Se-
rá criada com muito amor.

> Vai tentar até quando?
Até dar positivo!

TALINE SCHNEIDER diz que criou a plataforma com a proposta de incentivar novas masculinidade e paternidade

SAIBA MAIS

Regras registradas em contrato

C o p a re n ta l i d a d e
> A COPARENTALIDADE é um sistema
em que duas pessoas optam por ter
um filho sem que tenham qualquer
relação amorosa e, muitas vezes, se-
quer se conhecem ou mantêm con-
tato pessoal ou físico, inclusive
quanto ao ato sexual. Pode ser entre
casais heterossexuais ou homosse-
xuais, comprometidos ou não.
P l a ta f o r m a
> PAIS AMIGOS é uma rede social para
o encontro de pessoas que querem
planejar, conceber, criar e educar um
filho, sem a necessidade ou obriga-
toriedade de um relacionamento
conjugal, romântico ou, até mesmo,
sexual entre os genitores.

> É PRECISO INFORMAR: escolaridade,
graduação, profissão e ocupação,
religião, atividade física, tipo de ali-
mentação, nível de leitura, uso de be-
bida alcoólica e de cigarro, idade, lo-
calização, gênero, orientação se-
xual, estado civil e escolaridade.

> O ACESSO égratuito, mas assinantes
têm vantagens como “borrar ”sua fo-
to e só liberar a visualização para
quem desejar.

> O INÍCIO DE UM diálogo entre as par-

tes só acontece após combinação.
O que não pode
> NÃO SÃO aceitos na rede social doa-
dores de esperma e barrigas de alu-
guel, bem como quem procura por
esses perfis, como um casal homoa-

fetivo que não pretende partilhar o fi-
lho com uma terceira pessoa amiga
ou quem sonha com uma produção
independente.
C o n t ra t o
> REC O ME N DA-SE fazer um contrato
estabelecendo as cláusulas basea-
das em tudo que foi acordado verbal-
mente.

> O DOCUMENTO deve ser elaborado
com o suporte de um advogado de
família e registrado em cartório.

> EM UMA possível futura disputa judi-
cial, o contrato servirá como teste-
munho das intenções dos pais.

Fonte: Plataforma Pais Amigos e advogado
Flávio Fabiano.

Lei ainda não disciplinou casos

Especialistas em Direito de Famí-
lia ouvidos pela reportagem analisa-
ram a plataforma Pais Amigos e fo-
ram unânimes: a lei ainda não disci-
plina casos de coparentalidade.

O advogado Flávio Fabiano lem-
brou que, por isso, as partes envol-
vidas, em diversos casos, estabele-
cem um contrato por escritura pú-
blica, em que criam direitos e obri-
gações, como guarda compartilha-
da e pensão, e “re g u l a m e n t a m ” vi -
sitas à criança.

“Por ser uma questão que a lei
ainda não disciplinou, a participa-
ção de um advogado é de suma im-
portância”, ressalta Flávio Fabiano.
“As partes devem considerar,

RODRIGO GAVINI - 28/06/2018

FLÁVIO FABIANO destacou os direitos

antes de tomar a decisão que, mes-
mo mantendo pouco ou nenhum
contato com a criança, e que a re-
lação de contato com o pai ou mãe
seja pouco ou nada afetiva, aos
menores são garantidos contato
com os pais, alimentos, direitos su-
cessórios em caso de morte, em re-
lação à herança”, alerta.

A advogada Flávia Brandão tam-
bém lembra que “tudo será segui-
do nos moldes tradicionais”.

“A Justiça não tem se manifesta-
do especificamente sobre o assun-
to, porque é muito recente. Ideal é,
antes engravidar, fazer em cartório
um contrato de coparentalidade
ou de geração de filho”.

ACERVO PESSOAL

SERVIDOR acessa o site: sonho

