16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

PRAIA DE CAMBURI

Idosos abandonados nas ruas

Prefeitura afirma que
idosos em situação
de abandono têm
prioridade no
atendimento dedicado
à população de rua

“Pelas ruas da capital e,

principalmente, no
bairro Jardim da Pe-
nha e na praia de Camburi, nos
deparamos com uma grande
quantidade de idosos abandona-
dos sem nenhuma condição de
sobreviverem, mesmo com a aju-
da dos moradores, devido ao seu
estado avançado pela idade e os
maus tratos”, denuncia o indus-
triário Oswaldir Bitencourt, que
reside em Jardim da Penha.

Segundo ele, muitos dormem
pelas calçadas, junto a cães tam-
bém abandonados. Alguns desses
moradores estão ocupando
quiosques abandonados na Praia
de Camburi

“Peço que a prefeitura faça
abordagem e leve estes idosos
para um asilo, onde terão todo o
conforto que um ser humano
m e re c e ”.

Oswaldir disse que pelo menos
lá eles terão banho, alimentação
adequada, roupas, dormitório,
sendo que muito são sofridos e
abandonados por familiares”.

A PREFEITURA DE VITÓRIA in f o rm a

JARDIM AMÉRICA
Terminal fechado

WAGNER CARDOSO, estudante

“No dia 6 , fiquei duas horas pa-
rado no trânsito por conta do fe-
chamento da avenida Jerônimo
Monteiro. Quando o ônibus che-
gou ao terminal de Jardim Amé-
rica, a uma da madrugada, os
portões estavam fechados”.

A CETURB-ES informa que os termi-
nais de integração fecham meia-noi-
te, exceto que operam 24 horas - Vila
Velha, São Torquato e Carapina.

PRAIA DA COSTA
Imóveis arrombados

NEWTON RESENDE CAMISAO, e l e t r i c i s ta

“Residências voltaram a ser in-
vadidas por moradores de rua na
avenida Champagnat, próximo
ao cruzamento com a Inácio Hi-
gino, durante a madrugada.”

A SECRETARIA DE SERVIÇOS URBA-
NOS DE VILA VELHA informa que uma
vistoria foi feita no local e as provi-
dências estão sendo adotadas.

RODRIGO GAVINI

QUIOSQUE desativado, na orla da praia de Camburi, onde são armazenados pertences dos moradores de rua

que os idosos em risco social têm
prioridade para acolhimento. Em
Jardim da Penha, o Serviço Especia-
lizado em Abordagem Social da Se-
mas, monitora três idosos que recu-
sam o acolhimento.

Para criar vínculos e convencer os
idosos a deixar as ruas, as equipes
do Seas ofertam diariamente e, in-
clusive nos finais de semana, todos

os serviços disponíveis na rede: aco-
lhimento institucional, hospedagem,
abrigo, casas Lares.

Além disso, tem disponível o Centro
de Referência Especializado de Assis-
tência Social para População em Si-
tuação de Rua (Centro Pop), Consul-
tório na Rua, Centro de Atenção Psi-
cossocial e oficinas na Escola da Vi-
da.

MARIA GORETTI MACHADO

ESTÂNCIA MONAZÍTICA
Fios dependurados e próximos ao chão

MARIA GORETTI MACHADO, dona de casa

“Fios de telefonia estão pen-
durados, caídos e até enrola-
dos em postes da rua Pernam-
buco, onde moro, mas nin-
guém se responsabiliza por is-
so. Eles estão bem próximo à
calçada e representam um ris-
co para todos que por lá circu-

lam, principalmente, os defi-
cientes visuais”.

A EDP informa que sua equipe
técnica constatou que os fios não
são de sua rede de distribuição. A
empresa responsável foi notifica-
da para que faça o reparo.

O que diz o leitor:

Oswaldir disse
que infeliz-
mente, apesar
dos vários pro-
jetos, há mui-
tos idosos ocu-
pando as ruas
da capital.

NÃO

R E S O LV EU

I B ES
Aumento de tarifa

CARLOS EDUARDO FLORENTINO VIANNA,
auxiliar administrativo

“A Vivo aumentou minha conta
de R$ 39,99, para R$ 44,99, sem
qualquer aviso prévio. Meu cunha-
do tem uma linha da mesma ope-
radora e a utiliza muito mais do
que eu e só paga R$ 35”

A VIVO informa que não há nenhuma
irregularidade no valor do plano clien-
te e, esclarece que segue rigorosa-
mente a regulamentação vigente.

SANTA TERESA
Esgoto vazando

ROSALINA MARIA BARCELOS DE ARAÚJO,
a p o s e n ta d a

“A rede de esgoto da rua Dalmá-
cio Sodré entope todo mês. A água
suja vaza e desce pela rua Frederi-
co Ozanan, espalhando um forte
mau cheiro”.

A CESAN informa que uma equipe
esteve no local e não encontrou vaza-
mento nenhum na rede de esgoto.

CA RTAS
Fu ra c ã o
O Brasil não tem furacão, mas
tem corrupção. Nos EUA o fura-
cão Florence devastou e inundou
cidades, com 13 vítimas fatais,
mas em pouco tempo tudo será
r e e rg u i d o .

No Brasil, o desvio de recursos
pela corrupção, incontáveis víti-
mas fatais acontecem todos os
dias e os corruptos, se apenados o
são simbolicamente, como na
Operação Lava a Jato, em vez de
prisão perpétua em regime fecha-
do e confisco de bens.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha

C o n g re ss o
Está todo mundo falando em
eleição para Presidente, mas se
esquecendo que se o Congresso
não for bem representado, de na-
da adianta ter bom governante.

Kleber da Silva Meirelles
Ataíde – Vila Velha

Eleições
Como todo eleitor, escolho
meus candidatos, podendo opinar
por carta a jornais, pelas redes so-
ciais e nas conversas com ami-
gos, sem criar inimizades e sem
imposição, respeitando o direito
de opinião e o direito de discordar.
Os eleitos pela maioria governa-
rão para todos os cidadãos.

O Presidente e os governadores
cuidarão da promoção do bem-
comum, atendendo às necessida-
des básicas da nação. Nas igrejas,
são feitas orações rogando sejam
os governantes, iluminados por
Deus, justos em todos seus atos.
Devemos respeitar os gover-
nantes e nas nossas preces pedir
a Deus que sejamos por eles res-
peitados, cumprindo suas pro-
messas de campanha e cuidando
de todos, indistintamente.

Aldo José Barroca
Goiabeiras – Vitória

Tempo bom
Na minha época éramos felizes
e não sabíamos, Vivíamos num
playground a céu aberto, em mi-
nha cidade Castelo.

Nossa diversão era tomar ba-
nho de rio, andar de canoa, caçar
de seta, jogar boleba, brincar à
noite de pique-esconde, etc. e não
tínhamos bulliyng, nem discrimi-
nação de nada; colégios eram to-
dos públicos e tínhamos profes-
sores da melhor qualidade e eram
respeitadíssimos e queridos, polí-
ticos existiam também, mas não
fediam nem cheiravam.

A maioria de nós se formou sem
problema nas melhores faculda-
des do país; agora negros, pobres,
índios precisam de cotas, que dis-
crepância. É verdade, éramos fe-
lizes e não sabíamos

Julio Cesar Frauches
Ipiranga – G u a ra p a r i

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

