VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Dono de bar é multado
em R$ 10 mil por barulho

Comerciante reclama
porque fiscais foram ao
local com 5 policiais. Já
a Prefeitura de Vitória
diz que o procedimento
adotado foi correto

BETO MORAIS/AT

Rafael GomesO que seria uma tentativa de

incentivar a música capixa-
ba virou dor de cabeça e
prejuízo para um comerciante de
Vitória. O bar dele, que é conheci-
do por movimentar as noites da
Rua da Lama, em Jardim da Pe-
n ha, foi m ultado em  qua s e
R$ 10 mil pela prefeitura somente
este ano. O motivo: barulho.

O último auto de infração foi
aplicado na quinta-feira da sema-
na passada, quando uma funcioná-
ria da Prefeitura de Vitória foi até o
bar Birita acompanhada de cinco
policiais militares para entregar a
n o t i f i c a ç ã o.

A multa era por conta de uma
denúncia de som alto durante um
evento de rap realizado no dia 25
de agosto.

“Fui surpreendido, pois no dia
do evento nenhum fiscal foi até o
bar. Além disso, recebi a multa de
maneira opressora, já que vieram
cinco policiais em um dia sem mo-
vimentação nenhuma”, afirmou o
comerciante Diogo Cypriano.

DIOGO CYPRIANO, proprietário do Birita, na Rua da Lama, diz que foi surpreendido ao receber multa da prefeitura

Para ele, a multa foi uma forma
que a prefeitura encontrou para
“mostrar serviço”, já que ela foi
aplicada no mesmo dia em que a
administração municipal se reu-
niu com o Ministério Público do
Estado para debater ações contra o
barulho na capital.

Já o secretário municipal de
Meio Ambiente, Luiz Emanuel

Zouain, alegou que o procedimen-
to na entrega da multa foi correto.
“A multa é por barulho, e a pre-
sença policial é para garantir a segu-
rança do fiscal, já que são locais com
mais de mil pessoas. Isso irritou o
comerciante. Até o entendo, mas
não concordo”, disse o secretário.

O comerciante, no entanto, alega
que o bar estava vazio no dia da en-

trega, já que se tratava de uma
q u i n t a -f e i ra .

Em Vitória, nas zonas comer-
ciais, a tolerância a barulho é de 65
decibéis durante o dia e 55 à noite
(entre 20 horas e 7 horas). O valor
da multa varia entre R$ 1.754 e R$
16.788, sendo imposta de acordo
com o volume do barulho e o local
da infração.

Projeto para incentivar artistas locais

Somando prejuízos por conta
das multas, o proprietário do bar
Birita tenta encontrar soluções pa-
ra continuar levando eventos mu-
sicais para a Rua da Lama.

Responsável por projetos como
o “Som de Fogueira” e o “Na La-
ma”, o músico e comerciante Dio-
go Cypriano diz que o objetivo não
é lucrar com os eventos, já que não
cobra entrada.

“É uma forma de incentivar os
artistas locais e movimentar a rua.
Faço um trabalho árduo e de graça,
e não sou visto (pela prefeitura)

como parceiro. As multas acabam
inviabilizando o próprio bar”, afir-
mou Cypriano.

O projeto “Som de Fogueira”
existe há quatro anos e acontece
toda terça-feira, das 20h às 23h. Já
o “Na Lama” tem como objetivo
levar artistas de samba, rock e rap
nas noites de sábado, no mesmo
h o rá r i o.

O objetivo de Cypriano é que os
projetos sejam adotados pela pre-
feitura como programas de turis-
mo do município. Ontem, ele pro-
pôs a ideia durante uma reunião

com os secretários de Meio Am-
biente, de Turismo e de Cultura de
Vi t ó r i a .

O secretário municipal de Meio
Ambiente, Luiz Emanuel Zouain,
no entanto, disse que o caminho
para que o comerciante resolva o
problema é buscar o Ministério
Público do Estado.

“Ele precisa achar uma forma de
equilíbrio para não ser autuado de
novo por conta do barulho. Se for
seguir do mesmo jeito, ele vai con-
tinuar sendo multado”, disse
Zouain.

Pedido de
indenização
após celular
ex p l o d i r

Após seu aparelho celular ex-
plodir, uma técnica de enferma-
gem da Serra entrou na Justiça
pedindo uma indenização de
R$ 18 mil por danos morais e
materiais. Segundo Priscila Oli-
veira, 31, a audiência está mar-
cada para o início de outubro.

O celular da técnica de enfer-
magem explodiu enquanto es-
tava carregando, em maio deste
ano. O fato ocorreu durante a
madrugada, enquanto toda a fa-
mília dormia, inclusive a filha,
de 5 anos, que estava a cerca de
um metro do aparelho.

Apesar do susto causado pela
explosão, ninguém chegou a fi-
car ferido.
Patrícia contou, com exclusi-
vidade para A Tribuna, que
costumava dormir com o celu-
lar debaixo do travesseiro, mas,
naquela noite, decidiu deixar o
aparelho carregando, no chão
do quarto.

“Acordamos com um barulho
de explosão. O celular estava
pegando fogo e, por pouco, não
pegou no colchão da minha fi-
lha. Se não fosse o barulho, eu
não iria acordar. Senti que algo
me avisou que poderia dar pro-
blema”, explicou.

Patrícia contou que tinha o
aparelho havia cerca de dois
anos e que ele nunca havia apre-
sentado problemas antes.

“Ele estava com garantia es-
tendida, mas, um mês depois da
garantia, aconteceu isso. Fico
pensando que eu poderia ter
perdido tudo. Meu apartamen-
to, a vida da minha filha, por
causa de um celular. Foi assus-
tador ”, relatou Patrícia.

RODRIGO GAVINI/AT

PRISCIL A com celular que explodiu

DHAVID NORMANDO/ESTADÃO CONTEÚDO - 03/09/2018

Dez anos para a
restauração de museu
A Unesco anunciou ontem que o
trabalho de conclusão da restaura-
ção do Museu Nacional, no Rio de
Janeiro, levará cerca de 10 anos.

Este é o tempo estimado para a
identificação dos escombros e
fragmentos dos itens do local. Um
incêndio destruiu o interior do edi-
fício e boa parte do acervo de 20
milhões de peças, no último dia 2.

MUSEU NACIONAL após incêndio

Cem mil pulam a roleta
no Transcol por mês
Dados do Sindicato das Empresas
de Transporte Metropolitano da Gran-
de Vitória (GVBus) apontam que fo-
ram registrados mais de 100 mil pulos
de roleta por mês de usuários em todo
o Sistema Transcol.

Para aumentar a sensação de segu-
rança dentro dos ônibus e coibir a eva-
são dos usuários 268 roletas altas fo-
ram instaladas em alguns veículos da
Grande Vitória há quase dois anos e e
a ideia é equipar toda a frota.

Praia Acessível no
Quiosque 1 de Camburi
Para atender melhor as pessoas
com deficiência e oferecer mais segu-
rança a elas, a partir do próximo do-
mingo, o projeto Praia Acessível será
deslocado do Quiosque 2 de Camburi
para o de número 1.

O motivo da transferência é o bolsão
de estacionamento mais próximo ao
projeto, que funciona sempre aos do-
mingos, das 8 às 13 horas. No local há
uma tenda auxiliando para que todos
os usuários tenham um lazer seguro.

D I V U LG AÇ ÃO

SOM DE FOGUEIRA: agito toda terça

GIRO RÁPIDO
Novas tecnologias na
construção de escola
Um convênio foi firmado ontem en-
tre o governo do Estado, por meio da
Secretaria de Estado da Educação
(Sedu) e a ArcelorMittal Tubarão, para
custear os projetos de arquitetura da
Escola Estadual Aristóbulo Barbosa
Leão, em Laranjeiras, na Serra.

Com a utilização de paredes pré-
produzidas e materiais como madeira,
aço e vidro, os projetos propõem o uso
de altas tecnologias para uma cons-
trução rápida da unidade escolar.

