26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

A R Q U I VO / AT

VALCI FERREIRA (destaque) estava preso no Presídio de Segurança Média I, em Viana, e ficará em casa por 60 dias

Valci vai para fazenda
após sair do presídio

Ex-presidente do
Tribunal de Contas
condenado por
peculato e lavagem de
dinheiro vai ficar em
prisão domiciliar

Kleber AmorimUm dia após o Tribunal de

Justiça do Espírito Santo
(TJ-ES) conceder prisão
domiciliar de 60 dias para Valci
Ferreira, condenado a 10 anos de
prisão por peculato e lavagem de
dinheiro, o ex-presidente do Tri-
bunal de Contas (TJ-ES) já se en-
contrava, ontem, em sua fazenda
em Presidente Kennedy.

Segundo um funcionário do lu-
gar, que não se identificou, Valci
chegou ainda na madrugada de
ontem, o que foi confirmado pelos
advogados do ex-conselheiro,

SAIBA MAIS

Marco Antônio Gama Barreto e
Henrique Zumak Moreira.

“O conselheiro Valci Ferreira já
se encontra em sua residência des-
de a madrugada desta data (on-
tem). Diante da extensão dos votos
e da sustentação oral da defesa, os
trâmites se estenderam e foi ne-
cessário o cumprimento da ordem
do Tribunal de Justiça via plantão
j ud i c iá r io ”, explicaram em nota
enviada ao jornal A Tribuna.

Conforme os desembargadores
da 2ª Câmara Criminal do TJ-ES,
que concedeu o habeas corpus, a
decisão foi baseada no quadro de
saúde de Valci, com depressão
considerada avançada, além de
problemas renais e problema na
coluna. Valci também está com 36
quilos a menos desde que foi preso
em fevereiro deste ano.

Ainda segundo a Corte, durante
60 dias Valci deverá realizar exa-
mes que identifiquem seu real
quadro de saúde, uma vez que, se-
gundo a defesa dele, o Presídio de

Segurança Média I, em Viana, on-
de estava preso, não oferecia es-
trutura médica. Os 60 dias pode-
rão ser prorrogados. “D e pe n d erá
da evolução de seu quadro de saú-
de e de futuras avaliações”, explica
o texto os advogados.

Valci, de 72 anos, estava preso
em regime fechado acusado de ter
cometido irregularidades na ad-
ministração estadual entre 1997 e
2001. A pena dele é de 10 anos de
reclusão. O principal fato da de-
núncia que levou à condenação de
Valci refere-se à contratação de se-
guro de vida coletivo dos deputa-
dos. Parte do recurso desviado te-
ria sido destinado ao ex-conselhei-
ro via contrato fictício.

Um dia antes da decisão do TJ-
ES, o Supremo negou recurso pe-
dindo habeas corpus, mas os advo-
gados dizem que os recursos ainda
não se esgotaram lá. Eles aguar-
dam julgamento de outra medida
que poderia “culminar na nulida-
de da condenação proferida”.

Para a defesa, recursos não se esgotaram

PLENÁRIO
Foletto na equipe de Casagrande?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O governador eleito Renato Casagrande (PSB) mantém
guardada a sete chaves a escalação da sua equipe de gover-
no, mas o mercado político já aposta em alguns nomes. Um
deles seria o do deputado federal reeleito Paulo Foletto (PSB),
cotado para assumir a pasta da Saúde ou da Agricultura.

“Essa conversa surgiu quando, antes de fechadas as coliga-
ções, num almoço, Casagrande perguntou se poderia contar
comigo, para me puxar para uma secretaria. Eu disse que sim.
Mas, muita coisa mudou de lá para cá e depois disso não fa-
lamos mais sobre o assunto”, disse Foletto.

Questionado se aceitaria deixar o mandato na Câmara, Fo-
letto disse que teria que pensar. “Quem tem mandato tem que
dar satisfação ao povo. Teria que analisar se o cenário é con-
sistente e também qual pasta seria. Sou médico, tenho afini-
dades com a área da Saúde, mas Agricultura também é muito
atraente, pois mexe com a economia do Estado”. Se Foletto
deixar a Câmara, quem assume é o jornalista Ted Conti.

* * *

Focados na transição
O economista Tyago Hoffmann,
que integra a equipe de transição do
governador eleito, disse que Casa-
grande ainda não está discutindo
formação de equipe. “O governador
(Casagrande) não está tratando
desse assunto com ninguém e não
estamos discutindo nomes para o
secretariado ainda. Estamos foca-
dos na transição”, disse Hoffmann.

Reforma no ninho
O presidente do Instituto Teotônio
Vilela no Estado, Wesley Goggi, está
defendendo que os tucanos façam
um congresso, logo após a eleição,
para criar um novo manifesto do par-
tido, que saiu muito mal das urnas.

“Estou liderando um movimento
nacional que visa refundar o PSDB”,
disse Wesley que coordena o grupo
“De volta ao pulsar das ruas”.

* * *

Denúncia
O Ministério Público
Federal no Espírito San-
to fez um apelo à popu-
lação que denuncie à
instituição qualquer ti-
po de agressão sofrida
em decorrência do atual
acirramento de ânimos
por conta da disputa
e l e i t o ra l .

As denúncias podem
ser feitas pessoalmente
em qualquer unidade
do MPF, ou pela inter-
net (neste caso, podem
ser anexadas fotos e ar-
quivos que comprovem
a ocorrência de crime):
ww w. mp f. mp. br /p ara-
o - cidadao/sac.

Bolso cheio!
O governador Paulo Hartung vai anteci-
par o salário dos servidores, normalmente
pago no último dia do mês (31), para o dia
26. A antecipação é em comemoração ao
Dia do Servidor Público (28), que neste ano
também cai no 2º turno das eleições.

* * *
Troca-troca na Assembleia
O ex-secretário de Esporte Roberto Carneiro voltou para a Assembleia. Ele já
foi diretor da Casa e agora assume a chefia de Comunicação Social da Presi-
dência, cargo ligado direto ao presidente Erick Musso. O antigo dono do posto,
o jornalista Fernando Carreiro, subiu para a Secretaria de Comunicação Social,
que por sua vez era comandada por Jefinho Ferreira, que foi exonerado. Car-
neiro foi vice do deputado Amaro Neto na disputa pela Prefeitura de Vitória.

Prisão domiciliar
> O EX-PRESIDENTE do Tribunal de
Contas (TC-ES), Valci Ferreira foi
preso em 9 de fevereiro deste ano.

> A PRISÃO ACONTECEU após Valci ter
ficado foragido desde outubro de
2017, quando a prisão dele foi deter-
minada pelo Superior Tribunal de
Justiça (STJ).

> NA AÇÃO, Valci é acusado de ter co-
metido peculato e lavagem de di-
nheiro entre 1997 e 2001.

> ENTRE AS irregularidades pratica-
das por Valci, segundo o Ministério
Público Estadual (MP-ES), estão o
desvio de recursos públicos e lava-

gem de dinheiro. Ele teria se aprovei-
tado de recursos da Assembleia Le-
g i s l at i va .

> QUARTA-FEIRA , o TJ-ES concedeu
prisão domiciliar a ele por 60 dias. O
prazo pode ser prorrogado, caso ha-
ja necessidade de aprofundamento
nos exames médicos que Valci fará.
> SUPREMO: no Supremo Tribunal Fe-
deral (STF), a Corte negou um dia
antes da decisão do TJ-ES, mais um
recurso interposto pela defesa do
ex-conselheiro. Foi negado provi-
mento a um agravo regimental que
tentava mudar a decisão do ministro
Alexandre de Moraes, do STF, que,

em agosto não concedeu o habeas
corpus, com pedido de liminar, impe-
trado pela defesa de Valci, para que
ele deixasse a prisão.

> OS ADVOGADOS de defesa afirmam,
porém, que os recursos ainda não se
esgotaram naquela instância e que
ainda restam “embargos de declara-
ção que serão manejados e nova-
mente submetidos ao Supremo”.

> ALÉM DISSO, a defesa afirma que
existe habeas corpus pendente de
julgamento na Corte que poderá, se
julgado procedente, culminar na de-
claração de nulidade da condenação
proferida pelo STJ.

GALERIA

SÓ NA COBRANÇA

O deputado Hércules Silveira tem
cobrado o governo para implementar
sua indicação que cria o Centro de
Referência em Doenças Raras, apro-
veitando estruturas em hospitais.

T R A N S PA R Ê N C I A

Os vereadores de Nova Venécia
aprovaram, na sessão da última ter-
ça-feira, projeto do vereador Antonio
Emilio que obriga a prefeitura a divul-
gar a composição e tudo sobre as

reuniões dos conselhos municipais.

DEDO NA FERIDA

“Nenhum candidato está falando a
verdade. Se tem uma coisa que nivela
os candidatos nesta eleição é escon-
der a realidade do povo brasileiro.
Ninguém põe o dedo na ferida. O Bra-
sil tá quebrado. E ninguém tem cora-
gem de dizer isso. Pelo contrário, as
propostas são para aumentar o gasto
púb lico”. Do governador Paulo Har-
tung sobre a disputa presidencial.

