VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Feira gratuita para idosos

O Ministério da
Terceira Idade da
Igreja Adventista do
Sétimo Dia promove
ação no bairro
Eldorado, na Serra

Uma feira de saúde gratuita

para idosos será realizada
no próximo domingo, a
partir das 9 horas, no Ginásio de
Esportes de Eldorado, na Serra.
Na programação, palestras dadas
por profissionais de saúde, orien-
tações voltadas para a terceira
idade e apresentação cultural.

A ação é promovida pelo Mi-
nistério da Terceira Idade da
Igreja Adventista do Sétimo Dia
local, em parceria com a Associa-
ção de Moradores e a Prefeitura
da Serra.

Além dos 45 idosos que fazem
parte do projeto da Associação
de Moradores local, os 25 grupos
da terceira idade cadastrados pe-
la prefeitura foram convidados.

A organizadora da feira, Cleide
Maria Hespanha, explica que é
uma oportunidade para preven-
ção, promoção, proteção e recu-
peração da saúde do idoso.

Entre as atividades, está uma

FOTOS: DIVULGAÇÃO

IDOSOS vão poder aferir a pressão, participar de oficinas e ouvir palestras e orienta ç õ e s

palestra sobre a doença de Al-
zheimer. A responsável por
transmitir o conteúdo será a ge-
riatra Lívia Terezinha Devens.

Em outro momento especial,
os idosos poderão participar da
oficina de memória, com a psico-
pedagoga Lays Lugão. Será pos-
sível aprender sobre atividades
que exercitam a memória, a aten-

ção e concentração.

Já o fisioterapeuta Pitiguara de
Freitas vai dar orientações sobre
como o idoso pode cuidar da colu-
na vertebral.

Quem também vai ajudar volun-
tariamente é o dentista Vitor Pro-
filaxial, que abordará os cuidados
com a saúde bucal do idoso. Quem
participar do evento poderá passar

Culto de celebração
A Igreja Batista Atitude convida para
um culto de celebração especial para
comemorar três anos da igreja em Vi-
tória. Será no próximo dia 28, às 19 ho-
ras, e contará com a participação do
cantor gospel Anderson Freire (foto).
A Palavra será ministrada pelo pastor
Bruno Caetano.

Será uma celebração gratuita, mas
os membros da igreja pedem a contri-
buição de 1 quilo de arroz ou de feijão
para ajudar no Ministério da Ação So-
cial. Av. Rosendo Serapião de Souza
Filho, 105, Mata da Praia, Vitória.

Congresso de jovens
A Assembleia de Deus Semeadores da Última Ho-
ra convida para o 10º Congresso de Jovens (Jovens
Unidos Por Cristo), que acontecerá de hoje a do-
mingo, com o tema “Na verdade, não temos aqui ci-
dade permanente, mas buscamos a que há de vir”.
Estarão ministrando no evento o pastor Sérgio
Tavares, o evangelista Wesley Santana (na foto à
esquerda) e o missionário João Pedro. Hoje e ama-
nhã, o congresso começa às 19h30 e, domingo, às
18h. A igreja, que tem como pastor presidente Sa-
lomão Belo (na foto à direita), fica na rua Sol Nas-
cente, 202, Alecrim, Vila Velha.

* * *

Campanha abençoada
A pastora Cristina Dalvi (foto), presidente da Igreja Pen-
tecostal Nova Aliança do Brasil, convida para a campanha
“Seu Sonho no Azeite de Deus”, na próxima segunda-feira,
às 19h30. Presença confirmada do cantor Thiago (foto), do
grupo Ardendo em Fogo. “Venha participar conosco e ouvir
testemunhos dos grandes milagres que Deus tem feito”, diz a
pastora. Av. Lourival Nunes , 402, Jardim Limoeiro, Serra.

por mesas com profissionais de
saúde, que farão testes de glicose,
aferição de pressão, cálculo da ida-
de biológica, massagem e darão
orientações sobre os benefícios
dos remédios naturais. Uma psicó-
loga fará atendimento gratuito.

O grupo de dança Fênix, forma-
do por idosos, realizará uma apre-
sentação para o público.

Cruzada
O pastor Emanuel Ba-
tista e a levita Micaela
Alves (foto) estarão mi-
nistrando a Palavra de
Deus na cruzada de cu-
ra, milagre e libertação
promovida pela Igreja
Assembleia de Deus Mi-
nistério Renascer, de ho-
je a domingo, às 19h. O
tema será “Ouvi a tua
o ra ç ã o ”.

A igreja, que tem como
pastor presidente Ron-
ny, fica localizada na rua
Alegre, 23, Vila Capixa-
ba, Cariacica.

Santo Expedito
A Paróquia Santo Expedito
celebra hoje duas missas em
honra ao padroeiro, presididas
pelo padre Elieser Correia. Às
10h, haverá missa com a ora-
ção da chave de Santo Expedi-
to. Já às 16h, missa das causas
urgentes, com bênção de foto-
grafias, peças de roupas, pro-
cessos judiciais, objetos reli-
giosos e Carteira de Trabalho.
Av. Beira Rio, Parque das Gai-
votas, Nova Almeida, Serra.

A PALAVRA“Bom é o Senhor para os que

esperam por ele”

LAMENTAÇÕES 3:25

Plantão
da Fé

O PROFESSOR doutor José
Mário Gonçalves (foto) ministra
o curso de extensão “Sa nto
Agostinho - Vida, Teologia e
Controvérsias ” amanhã, das 9h
às 17h, na Faculdade Unida. Inf.:
3325 -2071.

* * *

A PRIMEIRA Igreja Batista do
bairro Operário promove ama-
nhã, às 19h, a II Feira Missionária
com o tema “Um clamor por bair-
ro Operário”. Haverá barracas
com comidas e bebidas, louvor,
teatro, dança e adoração. Rua
dos Estudantes, Operário, Ca-
riacica.

* * *

O APÓSTOLO Eliezer Freitas e
a bispa Pamela Freitas convi-
dam para a inauguração e con-
sagração da Igreja Apostólica
Jeová Rapha amanhã, às 15 ho-
ras. Av. Porto Seguro, 429, Jar-
dim Carapina, Serra.
* * *

DOIS diretores da Associação
Médico-Espírita do Estado do
Espírito Santo (Ameees), o gine-
cologista e obstetra Paulo Batis-
tuta e a nefrologista Ana Catari-
na Loureiro, fazem palestras no
Congresso da Associação Médi-
co-Espírita Internacional ama-
nhã, em Viena, na Áustria.

* * *

O MINISTÉRIO Incendeia es-
tará em três eventos hoje. Às
19h30, o louvor será na Igreja
Pentecostal Unção Celestial em
Bandeirantes, Cariacica. Após,
às 22h, o ministério irá ao Vigi-
lhão UFC, na Primeira Igreja As-
sembleia de Deus em Itacibá e, à
meia-noite, à Vigília Profética da
Assembleia de Deus Nova Alian-
ça, no centro de Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Paulo da Cruz
Nasceu em Ovada (Itália) em
1694. Foi ordenado sacerdote e,
mais tarde, o Papa deu a licença
para aceitar candidatos em seu
noviciado. Nasceu desta manei-
ra a Congregação dos Padres
Pa ss i o n i s ta s .

