VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

PAULO HARTUNG G OV E R NA D O R

Abono de fim de ano para
90 mil servidores do Estado

Bônus será pago a todo
o funcionalismo público
estadual, ou seja, aos
ativos e inativos. Já o
salário será antecipado
para o dia 26 este mês

GUSTAVO FORATTINI/AT

GIRO RÁPIDO
Brasil perdeu 36 mil
milionários este ano
O número de brasileiros com
mais de US$ 1 milhão (R$ 3,72
milhões) recuou 19% neste ano,
em relação ao ano passado, se-
gundo relatório do banco Credit
Suisse. Essa queda representa
36 mil milionários a menos: ano
passado, o banco havia contabi-
lizado 190 mil milionários no
País, número que caiu para 154
mil este ano.

O recuo está ligado à desvalo-
rização do real em relação ao
dólar: desde outubro de 2017, a
moeda americana acumula alta
de 12,5% frente à brasileira.

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaA pouco mais de dois meses

de encerrar o terceiro man-
dato como governador do
Espírito Santo, Paulo Hartung deu
uma boa notícia ao funcionalismo
público: o governo estadual conce-
derá, neste fim de ano, abono sala-
rial a todos os 90.873 servidores –
52.241 ativos e 38.632 inativos.

O anúncio foi feito ontem, du-
rante o almoço-palestra “Em Pra-
tos Limpos”, em Vitória, projeto
realizado pela Rede Tribuna p a ra
convidados. O governador afir-
mou que o valor do bônus ainda
não foi definido, mas deixou claro
que há garantias seguras de paga-
mento do abono este ano.

O governo já havia anunciado
que, neste mês, o depósito dos sa-
lários será antecipado para o dia
26. Vale lembrar que, em dezem-
bro do ano passado, os servidores
receberam, cada, um abono natali-
no no valor de R$ 1.000.
No evento da Rede Tribuna,
Hartung foi chamado ao palco pelo
palestrante convidado, o ex-minis-
tro Paulo de Tarso Almeida Paiva, e
discursou sobre o momento políti-
co do País, às vésperas do segundo
turno da eleição presidencial.

“Vamos fazer da

energia boa e puxar os
eleitos para a agenda
correta, que é consertar

as contas do País”

Para o governador, terminada a
eleição, o Brasil terá uma euforia
que vai destravar os investimentos,
mas que precisa ser entendida.

euforia uma

“A euforia é uma bolha? É. Essa
bolha só vira ação sustentável de
economia se a agenda que precisa
ser feita no País for percorrida. Va-
mos fazer da euforia uma energia
boa e tentar puxar os eleitos para a
agenda correta, que é consertar as
contas públicas deste País”.

Antes, Hartung conversou com a
reportagem sobre assuntos como
seu legado para o próximo governo
e o momento econômico do País.

Ele também falou sobre a lei,
sancionada ontem, que reduz a alí-
quota do Imposto sobre Circula-
ção de Mercadorias e Serviços
(ICMS) sobre o querosene — com -
bustível usado pelos aviões — des -
de que as empresas aéreas ofere-
çam contrapartidas de novos voos
— nacionais e internacionais —
partindo do aeroporto de Vitória.

Ao menos 1 ligação
ao dia é indesejada
Uma vez ao dia, ao menos,
o brasileiro é incomodado por
ligações com oferta de pro-
dutos e serviços, não solicita-
dos, ou com cobranças de dí-
vidas que sequer são suas.

Estudo feito pelo aplicativo
Truecaller aponta que o brasi-
leiro recebe 37,5 ligações de
spam por mês. Um crescimen-
to de 81% em relação a 2017.

“É um fenômeno que pode
ter efeitos negativos sobre a
produtividade de um funcio-
nário ou sobre o tempo dedi-
cado à família”, explica Nick
Larsson, da Truecaller.

HARTUNG anunciou redução do ICMS sobre o combustível para aviões, visando atrair mais voos para o Estado

A TRIBUNA — De que forma
essa redução de ICMS sobre o
querosene de aviação terá re-
sultados na prática?

PAULO HARTUNG — O objetivo
é atrair mais voos nacionais para
nossa capital. Também é conseguir
voos internacionais, inicialmente
de Vitória para algum ponto da
América Latina, como Buenos Ai-
res (Argentina). E, dessa forma,
trazer conforto para capixabas
usuários do transporte aéreo.

Temos, hoje, linhas muito limi-
tadas para alguns pontos do País.
Esse benefício vai permitir novas
linhas, principalmente para o Nor-
deste, Sudeste e Brasil Central.
> Esse incentivo foi um pedido
das companhias. Já há um re-
torno positivo delas?

Foi uma feliz coincidência: o no-
vo aeroporto, o pedido da Abear
(Associação Brasileira das Empre-
sas Aéreas) e a possibilidade que
hoje temos de diminuir a alíquota
do imposto. Se fosse no início do
governo, não teria como, porque o
caixa estava muito apertado.

O sinal das empresas aéreas é
muito positivo. Todas demonstra-
ram interesse nessa negociação.
> Como avalia a situação fiscal
do Estado?

A situação fiscal do Estado é ex-
traordinária, a melhor do Brasil.
Lá atrás, tínhamos dois caminhos:
o da demagogia e o caminho certo.
A maioria dos estados tomou o ca-

Estou muito feliz, fechando com
chave de ouro. Estou escrevendo
um livro sobre esse governo, porque
será um legado não só para os capi-
xabas, mas para o Brasil. O Espírito
Santo é, hoje, um ponto fora dessa
curva desorganizada do País.

minho da demagogia e deu com os
burros n'água. O Espírito Santo to-
mou o caminho certo. Conviveu
com tudo: canelada, incompreen-
sões... Mas seguiu, apostou nesse
caminho e, agora, colhe os frutos.
Enquanto o Brasil está aí todo de-
sorganizado, com estados podero-
sos como Minas Gerais parcelando
salário de servidor, o Espírito Santo
está com as contas em dia e, mais
importante do que isso, colhendo
os resultados das políticas públicas
que nós colocamos foco, como a
Educação. Se pegar nas diversas
áreas, há resultados enormes.

“Estou muito feliz,

com chave de ouro. O
Espírito Santo é, hoje, um
ponto fora dessa curva

desorganizada do País”

> Qual legado o senhor deixa-

fechando o governo

rá para o próximo governo?

Contas organizadas, Estado com
condições de aumentar seus in-
vestimentos, de dar um pouco de
apoio à sua estrutura interna, aos
seus servidores públicos.

Nossa condições melhoraram.
Serei o único governador do País
que deixará dinheiro em caixa, para
que o próximo governo comece sua
jornada com alguma tranquilidade.

