30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Arma de precisão

Há forte expectativa no meio jurídico sobre o ritmo que o TSE
vai imprimir aos pedidos de investigação de empresários pró-
Jair Bolsonaro (PSL) que compraram pacotes para disparar
mensagens em massa, via WhatsApp, contra o PT. Ninguém
aposta em um desfecho precoce – nem tampouco que a Corte
enterre o assunto. A analogia é com o caso da chapa Dilma-Te-
mer, que dormitou e foi acionado em meio a uma crise, quando
ela já havia caído e o Presidente padecia em escândalos.
Fins e meios
Casos como esse, avaliam minis-
tros de cortes superiores, pairam co-
mo uma espada sobre a cabeça de
seus alvos e, num jogo político com-
plexo como o que se desenha para
2019, pode ser usado como instru-
mento “de incentivo à moderação” do
presidenciável e seu companheiro, o
general Hamilton Mourão, favoritos
na disputa.
Que vejam todos
A revelação do apoio privado à má-
quina de propaganda virtual do PSL,
publicada pela Folha, será levada pela
campanha de Fernando Haddad ao
horário eleitoral de hoje.
Que vejam todos II
A ideia da comunicação petista é
exibir uma espécie de editorial, sus-
tentando que o adversário fez da men-
tira sua principal arma política. Já for-
te, o tom da campanha de Haddad ten-
de a ficar ainda mais emocional na reta
final.

Poder de veto
Aliados do candidato do PSL avisa-
ram a nomes do centrão que Bolsona-
ro não se encanta com a ideia de man-
ter Rodrigo Maia (DEM-RJ) na presi-
dência da Câmara. Ele teria dito que
quer alguém do centro, mas que Maia
não conta com sua simpatia.
Poder de veto II
Já deputados do PT foram até a re-
sidência de Maia fazer movimento
oposto. Não querem alguém ligado ao
capitão reformado.
Até o limite
Após o novo Datafolha confirmar
que Bolsonaro mantém confortável
vantagem sobre Haddad – 18 pontos
percentuais –, toda a fé do PT está
concentrada em atrair os eleitores que
esticam a decisão do voto até o último
minuto. No primeiro turno, quase 20%
escolheram só nas últimas 48 horas
em quem iam apostar.
Padrinho mágico
Detalhamento do novo Datafolha
mostra que 80% dos eleitores que di-
zem votar em Wilson Witzel (PSC) pa-
ra governador do Rio optam, na dispu-
ta pelo Planalto, por Bolsonaro.
Sem pai nem mãe
Em Minas Gerais, onde os dois can-
didatos que se enfrentam no segundo
turno tentam atrair os devotos do ca-
pitão reformado, 34% dos eleitores de
Haddad dizem que vão votar em bran-
co ou nulo.
Santo de casa...
Nas capitais pesquisadas pelo Da-
tafolha – SP, RJ e Belo Horizonte –
Bolsonaro só pontua abaixo de 65%
entre os paulistanos – que elegeram
Haddad prefeito em 2012 e depois o
derrubaram do posto em 2016. No ber-
ço político do petista, o placar é de
58% x 42% para o capitão reformado.
Ti ro t e i o
“Se comprovados, os fatos são gra-
ves. Podem configurar doação ilícita,
abuso dos meios de comunicação e até
crime eleitoral”. De Marcelo Ribeiro, ex-
ministro do TSE, sobre a reportagem da
Folha que mostrou que empresas estão
bancando mensagens contra o PT.

Mais barulho
Oito senadores, entre eles
Renan Calheiros (MDB-AL), fo-
ram ao ministro da Segurança,
Raul Jungmann, pedir que a Fe-
deral ajude a esclarecer o caso.

Show solo
Diante da confirmação de que Bol-
sonaro não pretende participar de de-
bates mesmo liberado pela equipe mé-
dica que o atende, o PT vai pedir ofi-
cialmente às emissoras de TV que
transformem o espaço em entrevistas
com Fernando Haddad.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

WhatsApp: 3 milhões em ga s t o s

Candidatos nas eleições deste
ano declararam oficialmente gas-
tos de ao menos R$ 3 milhões para
impulsionar, em grande escala,
conteúdo de suas campanhas por

meio do WhatsApp.

Foram contratados serviços de
disparo de até 1 milhão de mensa-
gens de uma só vez de uma série de
empresas.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“(Eu) teria divulgado a gravação em vídeo,

muito mais contundente”
Imprensa estrangeira
engajada contra Bolsonaro

Juiz Sérgio Moro negando intenção eleitoral na liberação da delação de Palocci

A imprensa internacional foi burocrática e levou até uma se-
mana para repercutir a vitória de Jair Bolsonaro no primeiro
turno. Mas, com a derrota do PT se consolidando, os corres-
pondentes estrangeiros desataram a produzir matérias sobre
o “peri go” que a eleição do candidato do PSL representaria
para o Brasil. Em poucos dias, foram mais de 150 citações no
mesmo tom, inspiradas no lobby de imprensa petista, em al-
guns dos principais veículos americanos e europeus.
À beira de um ataque
A pancadaria em Bolsonaro teve
direito a show na HBO, editorial na
Telesur, advertências apocalípticas
em jornais europeus etc.
Itália é diferente
Só a Itália tem aceitado a vontade
do brasileiro expressa nas urnas,
principalmente após a descoberta da
origem italiana de “B o l z o n a r o”.
Honrosa exceção
Somente um editorial do impor-
tante Wall Street Journal lembrou
que Lula está preso por suborno. A
regra é tecer loas ao presidiário.

Lobby dos cartórios
“i n s p i ra ” 56 projetos
de lei
Enquanto o mundo moderno se li-
vra dos cartórios, rentável “indústria
da desconfiança”, no Brasil seu lob-
by milionário monitora no Congresso
a tramitação de 56 projetos de lei e
uma proposta de emenda, sempre
com objetivo ampliar seus privilégios
e o faturamento do setor. Como a
desburocratização é um dos pilares
do programa de governo de Jair Bol-
sonaro (PSL), ganha força a propos-
ta de extinção dos cartórios.
Novos ventos
O primeiro projeto destinado a ex-
tinguir os cartórios deve tramitar no
próximo Congresso, renovado e mo-
tivado a desburocratizar o País.
Cartório para quê?
Uma ideia, com o fim dos cartórios,
é que os municípios assumam os re-
gistros civis (nascimentos etc) e de
imóveis, sua maior competência.
Receita gratuita
A criação de empresas, onde car-
tório fatura alto e apenas cria dificul-
dades, poder ficar a cargo da Recei-
ta, que já emite o CNPJ.
Zé Dirceu desembarca
Haddad (PT) já perdeu votos de
familiares e amigos de José Dirceu,
após o candidato dizer – para o Jor-
nal Nacional divulgar – que ele não
apitaria em seu eventual governo. Vi-
rou um poço até aqui de mágoas.

Fo n t e s
“i n s u s p e i ta s ”
Até o tirano Nicolás Maduro
(foto) tentou atacar de #ditadu-
ranuncamais. No Chile, o “con -
sultor ”da imprensa é o ex-chan-
celer petista Celso Amorim.

PODER SEM PUDOR
Peixe fora d’água
Causou estranheza a nomeação do advoga-
do André de Paula Filho para o cargo de secre-
tário de Agricultura do primeiro governo Jarbas
Vasconcelos, em Pernambuco. Seus críticos di-
ziam que ele não distinguia coentro de salsa.

Certo dia, Jarbas o acompanhou numa exposição agropecuária e, ao ser

anunciado o início de um desfile de zebus, resolveu ironizar o subordinado:

“Conhece, André?”
O secretário entrou no clima, cochichando com o governador:
“Fui apresentado a eles há quinze dias.”

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Locomotiva em ação
Apontado como ministro da Casa
Civil de Bolsonaro, o deputado Ônix
Lorenzoni (DEM-RS) lembrava uma
locomotiva no plenário da Câmara, es-
ta semana. Por onde ia, a fila de parla-
mentares atrás era enorme.
Precisa pesquisa?
O governo federal decidiu contratar
uma empresa especializada em pes-
quisa de opinião pública para saber a
“avaliação da sociedade sobre a efi-
ciência de suas ações”. Custará R$ 7,2
milhões.
Es p a n t o s o
Nada como uma eleição presiden-
cial: de repente, não mais do que de re-
pente, um Sedex postado em Brasília
na agonizante estatal Correios, às 16h
de quarta, chegou às 11h de quinta em
Juiz de Fora (MG).
A culpa pelo desastre
Antes de sair do Porto do Recife, o
atual presidente do Porto de Suape,
Carlos Vilar, localizou no Demonstrati-
vo Financeiro de 2017 o culpado pelas
dificuldades: “total desinteresse do
governo de Pernambuco”.
Bombando no exterior
O termo “Bolsonaro presidente”, em
inglês, aparece em 125 resultados do
Google entre maio e a véspera do pri-
meiro turno. Mas, entre os dias 7 e 18
deste mês, grandes jornais estrangei-
ros fizeram 150 referências.

Ei, você aí...
Os parlamentares do Centro
Oeste fizeram plantão no gabi-
nete do Superintendente da Su-
deco, Marcos Derzi (foto), bata-
lhando os últimos recursos para
seus Estados. Os reeleitos que-
rem fatia maior do bolo.

Quem mais precisa
Com o fim da intervenção na segu-
rança do Rio de Janeiro em dezembro,
o interventor, general Braga Netto, co-
memora a aceitação do trabalho das
Forças Armadas, que chega a 80% da
população desassistida.
Pensando bem...
...trabalho mesmo pra valer, no Con-
gresso, só começa depois da definição
do Presidente da República.

