14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018

Re g i o n a l

Mais quiosques em Marataízes

Até o final de 2019,
a promessa é de que
pelo menos oito novos
quiosques sejam
construídos na Praia
Central da cidade

Alessandro de Paula

M A R ATA Í Z E SA Praia Central, em Marataí-

zes, no Litoral Sul, vai ter
pelo menos oito quiosques
até o próximo ano. Essa é a previ-
são da prefeitura e do governo do
Estado que assinam hoje convênio
para a segunda etapa de reurbani-
zação do balneário mais badalado
do município, que ainda não pos-
sui quiosques.

A assinatura será às 8h30 na se-
de da Secretaria de Estado de Sa-
neamento, Habitação e Desenvol-

OS NÚMEROS

milhões é o valor total das obras

R$ 14,1
600

metros terá a nova orla

vimento Urbano (Sedurb), com
participação do governador Paulo
Hartung e do prefeito de Marataí-
zes, Robertino Batista.

A praia vai ganhar também cal-
çadão, ciclovia, banheiros, chuvei-
ros, estacionamento com 100 va-
gas e nova iluminação. A avenida
Atlântica será duplicada e a orla
receberá novo paisagismo e o
plantio de 4 mil mudas de árvores
e plantas.

A primeira etapa da obra, que te-
ve início na semana passada, com-
preende melhorias ao longo de
225,65 metros entre a Igreja Ma-
triz e o Praia Hotel, com investi-
mento de R$ 4,4 milhões.

Já para a segunda etapa, o Esta-
do repassará R$ 9,78 milhões ao
município, para continuar a revi-
talização até o semáforo, na chega-
da do balneário. Juntando com a
primeira fase, serão 600 metros de
nova orla. A praia tem uma exten-
são total de cerca de 2,5 mil me-
t ro s.

TURISMO

“Essa obra será a redenção de
Marataízes, vai estimular o turis-
mo e elevar a autoestima da nossa
população. Nossos comerciantes
sonhavam com isso. Acredito que
também vai atrair novamente os
m i n e i ro s ”, destacou Robertino.

O prefeito destacou que, no pas-
sado, a praia foi destruída pela res-

D I V U LG AÇ ÃO

PROJETO mostra como vão ficar os quiosques na Praia Central, em Marataízes, após as obras de urbanização

saca do mar. Em 2009, o governo
fez a contenção da maré com
construção de píeres e com o en-
gordamento da areia da praia.

“Faltavam as obras de urbaniza-
ção da orla. Buscamos recursos no
Ministério do Turismo, mas não

deu certo. Porém o governador se
comprometeu e garantiu os recur-
sos”, ressaltou o prefeito.

No total, serão disponibilizados
pelo Estado R$ 14,1 milhões para a
conclusão das duas etapas.

“A obra vai trazer desenvolvi-

mento e melhoria significativa pa-
ra o município e para o entorno.
Há muitos anos a população via a
praia se deteriorando com a ero-
são. É um novo tempo, um novo
m om en t o”, destacou o titular da
Sedurb, Marcelo de Oliveira.

Recomeça em Venda
Nova Festa da Polenta

Venda Nova do Imigrante vai
dar continuidade à tradicional
Festa da Polenta de hoje a domin-
go, na qual famílias da cidade se
juntam para lembrar e comemorar
as tradições italianas.

Hoje, a programação começa a
partir das 19h30 com shows de To-
ni Boni, Saulo Simonassi, Dom
Américo e seus Comparsas e Zo-
om Boxx.

Amanhã e domingo, a partir das
9 horas, a festa reserva uma série
de atrações, a exemplo de shows,
desfile cultural, tombo da polenta,
danças folclóricas, concurso de
rainhas e princesas da polenta, en-
tre outras atividades.

A cada ano novas atrações vão
surgindo e aumenta o brilho da
festa. Criada por Padre Cleto Cali-
man em 1978, a Festa da Polenta
tem origem na tradição italiana.

No início era tudo muito fami-

liar e a intenção era manter a tradi-
ção de uma terra distante. Os ita-
lianos da região viram na polenta
um potencial para fortalecer a ali-
mentação e também promover a
s o l i d a r i e d a d e.

O momento especial da festa é
chamado de tombo da polenta,
que é quando cerca de 1.200 quilos
do produto, preparados em um pa-
nelão fabricado em aço fundido,
entorna o alimento que depois é
distribuída para o público. O pane-
lão é uma réplica das panelas utili-
zadas nas cozinhas das casas onde
as famílias ainda mantêm o costu-
me de fogão a lenha.

Nesses 40 anos de história da
festa, existe muito voluntariado
que tem como objetivo manter viva
a cultura italiana, e também arre-
cadar e dividir o dinheiro que entra
no caixa, entre organizações que
necessitam de ajuda financeira.

VINICIUS OTSUKI

O TOMBO DA
P O L E N TA é um
dos momentos
mais esperados
da festa, na
qual famílias
de Venda Nova
do Imigrante
se juntam
para lembrar
e comemorar
as tradições
i ta l i a n a s

