VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

FÁBIO NUNES/AT

Reportagem Especial

INSEGURANÇA PATRIMONIAL

Delegacia é criada
para investigar ataques
Após o pedido de comercian-

nas a esse tipo de crime. Isso faz
com que a eficiência nas investiga-
ções aumente, nos levando ao au-
mento da resolutividade de casos”,
disse o secretário.

tes, que têm amargado pre-
juízos com ataques às lojas,
a Polícia Civil vai criar a Delegacia
Especializada em Repressão a
Furtos e Roubos em Estabeleci-
mentos Comerciais.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues,
explicou que a minuta do decreto
que cria a delegacia ainda está sen-
do elaborada por ele e pelo delega-
do-geral da Polícia Civil, Guilher-
me Daré, para ser entregue ao go-
vernador Paulo Hartung.

“A delegacia será dedicada ape-

THIAGO COUTINHO - 17/03/2018

JOSÉ Lino Sepulcri: pedido atendido

Segundo o governador, o pedido
da criação da delegacia foi feito
pelo presidente da Federação do
Comércio do Estado, José Lino Se-
pulcri, em uma reunião recente.

“Prontamente acatei. Reforça-
mos o policiamento ostensivo,
principalmente o noturno, nas re-
giões de maior concentração de
comércio para evitar os arromba-
mentos. Também realizamos ope-
rações específicas que incluem o
uso de helicóptero.”

E completou: “Agora vamos
completar o ciclo da atuação poli-
cial reforçando a investigação para
que a apuração desses casos se tor-
ne ainda mais eficiente”.

Nylton Rodrigues destacou que
outra medida adotada foi o projeto
de lei enviado à Assembleia Legis-
lativa que caça a inscrição estadual
de empresas que compram produ-

MOSTRUÁRIO FICOU VAZIO e gerente da loja, em Campo Grande, que ficou refém dos bandidos, levantou o pre j u í z o

tos furtados ou roubados.

Um dos ataques aconteceu a
uma loja de eletrodomésticos, em
Campo Grande, Cariacica, na
quarta-feira. O prejuízo chegou a
R$ 50 mil. Além desse, outros esta-
belecimentos foram alvo de rou-
bos e até mesmo de atos de vanda-
lismo, como aconteceu na avenida

Vitória, na capital.

Com relação ao número de ata-
ques, o comandante da Polícia Os-
tensiva Metropolitana, coronel
Souza Reis, afirmou que houve
uma queda na Grande Vitória.
“Nos últimos três meses, tivemos
uma redução de 43% nesse tipo de
crime quando comparamos ao

mesmo período do ano passado”.
Ainda de acordo com o militar, a
ação criminosa na avenida Vitória,
na madrugada de ontem não foi
realizada por bandidos comuns.
“Esses criminosos atuam de forma
mais criteriosa, passando em fren-
te ao comércio e analisando se há a
presença da polícia”.

Terror e prejuízo de R$ 50 mil

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

LEONARDO BICALHO - 19/02/2016

Foi de forma organizada e pla-
nejada que quatro criminosos as-
saltaram uma loja de eletrodo-
mésticos, no bairro Campo Gran-
de, em Cariacica, na noite de
quarta-feira. Os bandidos fizeram
seis reféns que viveram momento
de terror e roubaram cerca de R$
50 mil em produtos. Entre os ob-
jetos levados estavam celulares,
tablets e televisores. Os ladrões
não foram presos.

De acordo com o gerente da loja,
de 35 anos, que pediu que o seu no-
me não fosse divulgado, o crime
ocorreu às 19 horas, horário de fe-
chamento do estabelecimento.

Ele contou que dois bandidos
chegaram pela porta da frente da
loja, que fica na avenida Expedito
Garcia. Além do gerente, estavam
no local a mulher dele, de 37 anos,
a filha dele, de 7, o filho, de 3, e dois
f u n c i o n á r i o s.

“Nós já tínhamos fechado quase
todas as portas. Estávamos fe-
chando a última, quando os dois

chegaram armados e ordenaram
que nós levantássemos a porta de
novo. Me obrigaram a ir até a porta
dos fundos e eu fui obrigado a
abri-la. Então, entraram mais dois
criminosos”, afirmou o gerente.

As vítimas foram colocadas na
sala do crediário e ficaram reféns
por 45 minutos. Um dos bandidos
recolheu os celulares que estavam
no mostruário. “Ele cortou as pre-
silhas com um alicate e retirou to-

dos. Os outros três bandidos foram
até o estoque e fizeram uma limpa,
pegaram o que conseguiram”.

Segundo o gerente, os bandidos
levaram 20 celulares, cinco televi-
sores e 10 tablets. Ainda de acordo
com o gerente, somente pertences
da loja foram roubados.

A ocorrência foi registrada na 4ª
Delegacia Regional de Cariacica.
Os bandidos não foram localiza-
dos e presos até a noite de ontem.

RODRIGO GAVINI - 28/08/2017

AV E N I DA
E X P E D I TO
GARCIA onde
fica a loja
assaltada pela
gangue, logo
após encerrar
o atendimento
ao público

GERENTE DA LOJA

“Minha família também era refém”

O gerente, de 35 anos, da loja de
eletrodomésticos que foi assaltada
por bandidos armados na noite de
quarta-feira, em Campo Grande,
Cariacica, conversou com a repor-
tagem de A Tribuna. Ele afirmou
que os bandidos foram educados
durante a ação. Os criminosos fu-
giram e não foram presos.
A TRIBUNA – O senhor perce-
beu alguma movimentação es-
tranha antes dos bandidos en-
t ra re m ?

GERENTE DA LOJA – Não. Nós
estávamos fechando a loja. Só fal-
tava terminar de abaixar uma por-

ta quando eles chegaram. Foi tudo
planejado pelos criminosos. Isso
só pode ser fita dada, pois eles sa-
biam tudo o que fazer.
> Como foi a ação e quanto
tempo durou?

Durou cerca de 45 minutos. Um
ficou pegando os celulares do
mostruário e os outros três ficaram
no estoque. Eu, a minha família e
os outros dois funcionários fomos
colocados na sala do crediário. Os
bandidos iam pegando as merca-
dorias e colocando dentro de um
carro. Houve momentos em que
eu achei que poderia acabar mal.

to?

> Ninguém na rua viu o assal-

Era um horário de pouco movi-
mento e estava chovendo. Então,
não tinha ninguém na rua.
> Qual era o seu maior medo?
Que acontecesse alguma coisa
com a minha mulher e os meus fi-
lhos, porque a minha família tam-
bém era refém. Mas eles falaram
que não iriam mostrar a arma para
as crianças. E, nesse aspecto, fo-
ram até educados. Mas agora eu
tenho medo de que eles voltem e
que possam fazer coisas piores. A
loja nunca tinha sido assaltada.

“A criação da

de crimes no comércio”

delegacia é um
ganho na investigação

Sidney Ferreira, diretor da Câmara de
Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória

“Temos um

para minimizá-lo”

Claudio Sipolatti, presidente do
Sindicato Lojista de Vitória

problema, mas

estamos vendo esforços

“É dever de vocês acionar
a polícia”, debocha ladrão

“É dever de vocês acionar a polí-
cia”. A frase foi dita por um dos
bandidos para o gerente da loja, de
35 anos, depois que a gangue de
quatro criminosos roubou diver-
sos produtos do estabelecimento,
em Campo Grande, Cariacica, na
noite de quarta-feira.

O policiamento

De acordo com o gerente, que
pediu para não ser identificado, os

“Não temos proteção.

comércio está fechando”

tinha que ser reforçado
no horário em que o

Gerente da loja, 35 anos

bandidos se mantiveram calmos
durante o assalto. “Eles falaram pa-
ra mim que sabiam que eu ia ligar
para a polícia depois que eles saís-
sem e falaram que era nosso dever
ligar. Então, assim que eles saíram,
eu liguei. Foi um momento em que
eu me senti muito impotente. É um
sentimento de insegurança total”.
O gerente também afirmou que
o policiamento na região é precá-
rio. “Não temos proteção. O poli-
ciamento tinha que ser reforçado
no horário em que o comércio está
fechando, entre 18 e 19 horas”.

Outro comerciante da região, de
59 anos, que pediu para não ser
identificado, disse que a quantida-
de de assaltos na avenida Expedito
Garcia é crescente.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Eliane Proscholdt, Francine
Spinassé, Simony Giuberti e Thiago Sobrinho

