FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018

EM PRATOS LIMPOS

Ec o n o m i a
“Sem nova Previdência, País
vai voltar a ter hiperinflação”

Alerta é do ex-ministro
Paulo Paiva, que fez
palestra sobre o futuro
do Brasil no último
evento deste ano do
projeto da Rede Tribuna

FOTOS: LEONARDO BICALHO/AT

Caio MirandaCom o País atravessando seu

quinto ano consecutivo com
déficit das contas públicas,
uma reforma do sistema previden-
ciário é mais do que urgente. O
alerta é do ex-ministro do Planeja-
mento e Orçamento (1998-1999) e
do Trabalho (1995-1998) Paulo de
Tarso Almeida Paiva.

Ele foi o palestrante convidado
do almoço-palestra que aconteceu
ontem, em Vitória, com o tema “O
futuro do Brasil em pratos lim-
pos”. O evento encerrou o ciclo
deste ano do projeto “Em Pratos
Limpos”, promovido pela Re d e
Tr i b u n a para convidados.

Segundo Paiva, o déficit da Pre-
vidência é o fator que mais puxa e
que mais continuará puxando o
rápido crescimento da dívida pú-
blica brasileira, caso não haja uma
reforma o mais rápido possível.

“Isso significa que, em 2021, te-
remos uma dívida pública exata-
mente do tamanho do Produto In-
terno Bruto (PIB) do Brasil. Esse
caminho é trágico. Se nada for fei-
to, voltaremos para uma situação
pré-Plano Real, com hiperinflação
e altas taxas de juros. O gasto com
a Previdência no País cresce 17%
ao ano”, alertou.

A apresentação no almoço-pa-
lestra foi dividida em três partes.
Logo no início, ao comentar qual
legado macroeconômico o atual
presidente da República, Michel
Temer, deixará para o próximo go-
verno, Paiva ressaltou a necessida-
de urgente de que a reforma previ-
denciária seja debatida pelas lide-

PAIVA disse que, sem reforma previdenciária, a dívida pública vai ficar do mesmo tamanho da economia do País

ranças políticas.

O ex-ministro ainda falou sobre a
grande renovação que o Congresso
terá a partir de janeiro, da necessi-
dade de um líder agregador no País,
criticou os projetos econômicos
dos candidatos Fernando Haddad
(PT) e Jair Bolsonaro (PSL) e ainda
comentou sobre a nova economia,
pautada principalmente na revolu-
ção digital.

“É um período de mudanças, de
transição de uma economia mais
velha por uma mais nova, que ain-
da não sabemos exatamente o que
é, mas conduzida pela revolução
digital. Temos que observar isso
tudo sempre buscando as oportu-
nidades”, avaliou.

CONVIDADOS assistem à palestra de Paiva, que fez críticas a candidatos

O P I N I Õ ES

“Se o governo der

de um País melhor”

o norte, vamos
buscar uma condição

Geraldo Schuller, diretor de
Marketing da Rede Tribuna

GUSTAVO FORATTINI/AT

muito dessa

“De p e n d e m o s

nessa retomada”

confiança, dessa euforia
pós-eleição, apostando

Paulo Baraona, pres. do Sinduscon-ES

levantar a cabeça.

“Temos que

nos jogar no chão”

Não será essa
turbulência que vai

Moacir Lellis, pres. do Sinepe-ES

TRECHOS DA PALESTRA DO EX-MINISTRO PAULO PAIVA
Situação atual
> “INICIAMOS o ano com uma certa es-
perança. A economia havia acabado
de sair da recessão e teríamos elei-
ções que poderiam mudar o País.

Não só superar a crise política, mas
superar também a crise econômica”.
> “M AS, ao mesmo tempo, temos uma
certa sensação de medo do que pode
acontecer no futuro. O processo

eleitoral tem mostrado isso”.

EDILSON RODRIGUES/AGÊNCIA SENADO

C O N G R ESS O
NACIONAL t eve
renovação, o
que é visto pelo
p a l e s t ra n t e
como evidência
da reprovação
do sistema
par tidário

> “UM PERÍODO de crise é resultado de
que o velho está acabando, mas que
o novo ainda não chegou. Sentimos
uma certa satisfação de que o lado
velho que conduziu a nossa política
está ficando para trás, mas temos in-
certezas sobre o que será o novo”.
Eleições
> “TEMOS A SENSAÇÃO de que a gran-
de maioria não está escolhendo o
Presidente, mas está votando contra
um candidato. É uma minoria que é a
favor de um ou outro”.

> “NÃO FAZEMOSescolhas sobre o que
queremos, mas sobre o que quere-
mos menos. E isso tudo em um clima

de ódio e intolerância que precisará
ser desarmado mais para frente”.
Renovação no Congresso
> “AS ALTERAÇÕES significativas no
Congresso Nacional, com maior pul-
verização de partidos e alta taxa de
renovação, são evidências da repro-
vação do sistema partidário vigente
e da busca por mudanças”.
G ove r n a b i l i d a d e
> “O PRÓXIMO PRESIDENTE vai preci-
sar ter sempre uma palavra de tran-
quilidade e transmitir confiança para
sociedade e investidores”.

Fo n t e : Paulo Paiva, ex- m i n i s t r o .

“Acredito que, no

pós-eleição, o
mercado vai ter uma
euforia. O dólar, hoje,

já expressa isso”

Idalberto Moro, pres. do Sincades

