12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Bolão para
ser vidor
e m a g re c e r

THIAGO COUTINHO/AT

Para perder os quilos
extras, ganhar
qualidade de vida e
até dinheiro, colegas
de trabalho encaram
desafio por 60 dias

Sheyla Rodrigues

Emagrecer é uma luta cons-

tante na vida de quem preci-
sa conciliar a dieta com a ro-
tina. Pensando nisso, um grupo de
servidores da Vigilância Sanitária
de Vitória decidiu criar um desafio
e, na busca por um prêmio em di-
nheiro, ganha quem emagrecer
m a i s.

Batizado de “Desafio Visa”, o
bolão tem o objetivo de ajudar os
servidores a saírem da rotina na

busca de novos hábitos e de uma
alimentação mais saudável.

O desafio vai durar 60 dias e a
pesagem inicial ocorreu no come-
ço deste mês. Na próxima quarta-
feira, os participantes farão o pri-
meiro monitoramento com a nu-
tricionista, e no início de dezem-
bro a balança vai decidir quem fi-
cará com o prêmio de R$ 560 arre-
cadado entre os funcionários.

Ao todo, 28 profissionais do setor
participam da disputa. Cada um
pagou R$ 20 e o dinheiro arreca-
dado vai para quem conseguir per-
der mais peso durante o processo.
Uma das participantes é a agen-
te de vigilância Anellyne Faco. Ela
disse que tudo começou como
uma brincadeira, mas que já sente
os benefícios.

“A ideia surgiu porque alguns de
nós gostaríamos de perder peso e
aí resolvemos nos unir, e outras

FUNCIONÁRIOS da Vigilância Sanitária de Vitória que participam do desafio. Um deles vai ganhar R$ 560 de prêmio

pessoas do setor também se inte-
ressaram e o negócio cresceu.”

que todas nós

Os participantes têm de seguir
algumas regras durante o desafio,

“A ideia surgiu por

gostaríamos de perder
peso e aí resolvemos nos
unir e convidar outros

funcionários também”

Anellyne Faco, agente da vigilância

como postar fotos de suas refei-
ções, praticar algum tipo de ativi-
dade física pelo menos três vezes
por semana e não podem usar ne-
nhum tipo de medicamento que
auxilie no emagrecimento.

Entre as participantes do bolão
está a nutricionista Flávia Maria
de Lima Barbosa, que já se trans-
formou em conselheira do grupo.
Ela, junto de outros dois nutricio-
nistas que não estão no bolão, dão
dicas de emagrecimento e são res-
ponsáveis pelo processo de pesa-
gem dos participantes.

DICAS PARA EMAGRECER

O motorista Sérgio Prado da Sil-
va é um dos quatro homens que
participam do bolão. Ele contou
que estava com colesterol alto e
não praticava nenhum tipo de ati-
vidade física. “Achei legal o desafio
porque a gente consegue emagre-
cer junto”, pontuou.

A nutricionista Gabriela Rebello
defende que iniciativas como essas
são positivas pois trabalham a mo-
tivação e estimulam a troca de in-
formações. “Mas é preciso ter cui-
dado e evitar o modismo. Cada um
tem um metabolismo diferente.”

Água para acelerar metabolismo
A l i m e n ta ç ã o
> MASTIGUE DEVAGAR: quem mastiga
lentamente acaba comendo menos
do que as pessoas que comem muito
rápido. Com isso, consome menos
calorias.

Líquidos
> ÁGUA: tome no mínimo dois litros por
dia. A maior parte do corpo humano é
feita do líquido e não é à toa que pre-
cisamos sempre nos hidratar. Além
da água ser essencial para melhorar
a digestão dos alimentos, colabora
para acelerar o metabolismo.
Atividade física
> EXERCÍCIOS: pratique sempre alguma
atividade pois, além de ajudar na perda
de peso, auxilia no ganho de energia.

Fonte: Gabriela Rebello e Ana Paula Braun,
n u t r i c i o n i s ta s .

> AÇÚCAR: corte alimentos com a lt o
teor de açúcar. Seja para adoçar al-
guma bebida ou em comida indus-
trializada, ele é o vilão de qualquer
dieta para emagrecer e para quem
quer ter saúde.

> NÃO FIQUE mais que 4 ou 5 horas
sem comer. Isso pode ser prejudicial
para a saúde e pode fazer engordar
ainda mais.

O P I N I Õ ES

BETO MORAIS - 23/08/2018

D I V U LG AÇ ÃO

tipo de iniciativa,

“É muito legal esse

mas é preciso evitar o
modismo. Cada um tem

um metabolismo”

Gabriela Rebello, nutricionista

tomar cuidado

“A pessoa precisa

com o consumo
excessivo de produtos

industrializados ”

Ana Paula Braun, nutricionista

