28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Ação do PT para cassar adversário

Partido pediu ao TSE
a inelegibilidade do
candidato Bolsonaro,
acusando-o de
disseminar mensagens
contra Haddad

PATRICK RODRIGUES/AGÊNCIA RBS/AGÊNCIA ESTADO

Moro diz que
não “i n ve n t o u ”
depoimento
de Palocci

SÃO PAULOO PT entrou no Tribunal Su-

perior Eleitoral (TSE) com
uma ação de investigação
contra o candidato à Presidência
Jair Bolsonaro (PSL) e empresas
apontadas como responsáveis por
bancar a disseminação de mensa-
gens contra a campanha do PT pe-
las redes sociais.

O partido do presidenciável Fer-
nando Haddad pede à Corte elei-
toral que declare a inelegibilidade
de Bolsonaro para os próximos oi-
to anos após a eleição atual.

Na ação, o partido cita que há in-
dícios de que foram comprados
pacotes de disparos em massa de
mensagens contra o PT pelo apli-
cativo de mensagens instantâneas
WhatsApp, conforme noticiado
pelo jornal Folha de S.Paulo.

O PT pede à Justiça Eleitoral que
seja decretada busca e apreensão
de documentos na sede da Havan e
na residência de Luciano Hang,
dono da empresa, apontado pelo
jornal como um dos responsáveis
pelo pagamento do conteúdo.

Além disso, a legenda de Had-
dad quer que o aplicativo What-
sApp seja determinado a apresen-
tar em 24 horas um plano de con-
tingência para suspender o dispa-
ro em massa das mensagens.

O TSE é cobrado para requerer a
Hang documentação sobre eventual
contribuição feita em apoio a Bolso-
naro. Em caso de negativa, a ação
pede que seja expedido mandado de
prisão contra o empresário.

O partido pede também a oitiva e
a quebra de sigilo bancário, telefô-
nico e telemático dos citados na
ação, que engloba outras empresas
apontadas como responsáveis pela
onda de mensagens na rede social.
No processo aparecem como réus
Bolsonaro, seu vice, general Hamil-
ton Mourão, Luciano Hang, o Face-

“A Errata, em determinação
judicial, vem retificar as infor-
mações inverídicas, publicadas
nos dias 15 e 16 de janeiro de
2018, onde constava que a ve-
readora da Câmara Municipal
de Vila Velha, Tia Nilma Guez,
não teve em seu primeiro man-
dato nenhum projeto de lei apro-
vado, quando, na verdade, de
seus 16 projetos de lei apresen-
tados, 08 projetos foram apro-
vados ”. FONTE: Site da Câmara
Municipal de Vila Velha – ES

(Nota: Medida Liminar – Pro -
c e s s o  n º  0 0 0 3 2 1 9 -
87.2018.8.08.0035 – 2ª Vara
Cível de Vila Velha – ES).

LUCIANO HANG é apontado como um dos responsáveis pelo pagamento de disseminação de mensagens contra o PT

book, e as agências Quickmobile, Ya-
cows, Croc Services e SMS Market.
Segundo o documento, “ta is
condutas são ilegais, uma vez que
consubstanciam, a um só tempo,
doação de pessoa jurídica, utiliza-
ção de perfis falsos para propagan-
da eleitoral e compra irregular de
cadastros de usuários”.

Jair Bolsonaro, seus filhos Carlos
e Flávio Bolsonaro e apoiadores
usaram o Twitter para se manifes-
tar. Carlos ironizou: “A foice de SP
junto com a petralhada não se cansa
de contar meias verdades ou menti-
ras descontextualizadas. O desespe-
ro de ambos é justificável! Vão per-
der a boquinha!”, diz o tuít e.

“Tais condutas

de pessoa jurídica e
compra irregular de

são ilegais: doação

Empresário nega comprar
mensagem para rede social

Em transmissão ao vivo em seus
perfis nas redes sociais, o empre-
sário Luciano Hang, dono da Ha-
van, disse que não comprou paco-
tes de disparos em massa de men-
sagens contra o PT no WhatsApp.
Em sua transmissão, Hang cha-
mou a reportagem da Folha de
“m en ti ra ”, “fake news” e afirmou
que processará o jornal. Trajado
com vestes coloridas de temática
náutica e carregando um bote de
plástico amarelo, Hang apresen-
tou-se no vídeo como o “coman -
dante Haddad” do “PTitanic”.

Em suas aparições públicas, o em-
presário catarinense coloca-se como
antipetista e como apoiador de Jair
Bolsonaro (PSL). O empresário afir-
mou em vídeo que ele compartilha
conteúdo a favor do presidenciável a
partir do seu celular pessoal e que

não paga para que suas mensagens
sejam impulsionadas.

“Desafio a Folha a mostrar as
empresas que impulsionaram o
WhatsApp para a minha pessoa.
Disse para eles ontem, se vocês le-
rem a entrevista, que o trabalho
que eu faço é como o de milhões
de brasileiros. Como elas (mensa-
gens) têm conteúdo lúdico, elas se
dissipam na sociedade através do
WhatsApp e do Facebook. Não é
porque eu pago para impulsionar,
mas porque veem o que é verda-
d e i ro ”, disse Hang.

“Jamais ajudaremos alguma coi-
sa contra a lei. Os conteúdos são de
graça e se disseminam por milhões
de brasileiros”, acrescentou.
“Mando meus WhatsApps pelo
meu celular. Tenho mil e poucos
amigos e mando para eles.”

Ação do PT no TSE

cadastros de usuários”
“Eu não tenho o controle”

O candidato Jair Bolsonaro
(PSL) disse “não ter controle” so -
bre os fatos que envolvem um em-
presário que teria feito pagamento
do conteúdo que seria dissemina-
do contra o PT nas redes sociais.

“Eu não tenho controle se tem
empresário simpático a mim fa-
zendo isso. Eu sei que fere a legis-
lação. Mas eu não tenho controle,
não tenho como saber e tomar
p rov i d ê n c i a ”, afirmou.

Ele sugeriu que essas ações pos-
sam estar sendo feitas por pessoas
de esquerda para prejudicá-lo.
“Pode ser gente até ligada à es-
querda que diz que está comigo

PAULO CARNEIRO - AGÊNCIA ESTADO

BOL SONARO: isenção dos fatos

para tentar complicar a minha vida
me denunciando por abuso de po-
der econômico”, disse.

O candidato usou as redes e cha-
mou os tribunais e a imprensa para
“a g i re m ” ao replicar uma posta-
gem feita por Felipe Moura Brasil,
do Antagonista, na qual ele acusa
Fernando Haddad (PT) de espa-
lhar notícias falsas.

Bolsonaro também escreveu que
o PT não é prejudicado por notícias
falsas, mas pela verdade. “Rouba -
ram o dinheiro da população, foram
presos, afrontaram a Justiça, des-
respeitaram as famílias e mergulha-
ram o País na violência e no caos.”

O juiz Sérgio Moro afirmou ao
Conselho Nacional de Justiça
(CNJ) que não “i nve n t o u ” o de-
poimento do ex-ministro Antonio
Palocci, no qual o petista diz que o
ex-presidente Lula sabia do esque-
ma de corrupção na Petrobras.

Na manifestação, Moro também
criticou o PT. Para ele, “agentes” do
partido têm um “desejado controle
social da administração da Justiça”.
Moro enviou a resposta ao CNJ
depois de o PT e três deputados da
legenda entrarem com represen-
tação no órgão contra a divulgação
de parte da delação de Palocci,
dias antes do primeiro turno das
eleições. O corregedor nacional de
Justiça, ministro Humberto Mar-
tins, havia pedido informações ao
juiz da Lava a Jato sobre a retirada
do sigilo de um dos anexos da co-
laboração do ex-ministro.

“Não foi o Juízo quem inventou
o depoimento de Antonio Palocci
Filho ou os fatos nele descritos.
Publicidade e transparência são
fundamentais para a ação da Justi-
ça e não deve o juiz atuar como
guardião de segredos sombrios de
agentes políticos suspeitos de cor-
rupção. Retardar a publicidade do
depoimento para depois das elei-
ções poderia ser considerado tão
inapropriado como a sua divulga-
ção no período anterior”, afirmou
Moro ao CNJ.

O magistrado disse ainda que
não houve, de sua parte, “qualquer
intenção de influenciar as eleições
gerais de 2018”. “Após análise,
constatou este Juízo que a sua pu-
blicidade não prejudicaria as in-
vestigações. Há outros depoimen-
tos, alguns mais contundentes.”

Parte da delação de Palocci foi tor-
nada pública no dia 1º de outubro.
No dia seguinte, o PT foi ao CNJ e
afirmou que a decisão de Moro era
“imprudente, parcial e antiética”. Na
resposta, o magistrado lembrou que
Lula “não é nem sequer candidato”
e está  “condenado e preso por cor-
rupção e lavagem de dinheiro”.

AGÊNCIA ESTADO - 11/04/2018

MORO enviou resposta ao CNJ

