VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

FINAL DA COPA ESPÍRITO SANTO

Espor tes
Álbum de recordações alvianis

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

LEONE OLIVEIRA

Galo da Vila
não joga a
toalha e aposta
tudo na virada

Atual campeão da Copa Espírito
Santo, o Atlético/ES vai em busca
do bicampeonato da competição.
No entanto, a missão não é nada
fácil para o Galo da Vila.

A equipe precisa devolver a vitó-
ria por três gols de diferença para
levar a disputa do título para os pê-
naltis. Ou de quatro ou mais gols
de vantagem para ser campeã no
tempo normal.

Apesar da dura missão, que fica
ainda mais complicada se for leva-
do em conta que o Vitória não per-
deu por três gols de diferença até
agora, os jogadores do Galo da Vila
não jogam a toalha.

O zagueiro Lucas Piasentin con-
fessa que ninguém esperava por
uma derrota por 3 a 0 na primeira
partida da final. Mas mostra con-
fiança numa virada amanhã.

“Infelizmente, tomamos três
gols em três lances bobos. Mas
dentro de casa, vamos tentar re-
verter. Vamos tentar, não. Vamos
reverter! Precisamos fazer os 3 a 0
e que vença o melhor lá”, afirmou.
Além do título e do prêmio de
R$ 25 mil, o campeão da Copa Es-
pírito Santo garante vaga na Copa
Verde e na Quadradona do Brasi-
leirão do ano que vem.

BETO MORAIS/AT

CÁSSIO sobe mais alto e marca gol

Vitinho e o gol da taça

Artilheiro da Copa Espírito San-
to de 2010, com 10 gols, o atacante
Vitinho foi o autor do gol, de pê-
nalti, que garantiu o título ao Vitó-
ria naquele ano.

“É uma responsabilidade que
está nos seus pés, porque ali tem
uma torcida inteira esperando que
você faça os gols e os companhei-
ros torcendo. Até chegar na bola
passa muita coisa na cabeça. Mas
só do grupo confiar no batedor, já
ameniza”, contou ele.

E completou: “É um gol que
acredito que os atletas que fizeram
parte daquela partida e os torce-
dores lembram. Feliz por ter fica-
do marcado na história de um time
centenário como o Vitória”.

O atacante lembrou uma situa-
ção que pode se repetir com o ami-
go e hoje técnico do Vitória, Wes-
ley Martinelli, caso ele conquiste o
tri com o clube amanhã.

“Converso muito com o Wesley.
Falei que ele poderia repetir o que
aconteceu com o Espírito Santo
em 2015. O Wagner Nascimento
era o preparador físico, assumiu o
time e foi campeão da Copa Espí-
rito Santo. Naquele momento que
o Wesley assumiu, o Vitória estava
quase fora da competição. Tenho
um carinho muito grande por ele”,
confessou Vitinho.

Por conta da grande vantagem, o
ex-goleiro Reinaldo aconselha os
jogadores atuais a deixarem o cli-
ma de comemoração para a torci-
da e se concentrarem no jogo.

“Eles têm uma vantagem muito
boa, mas aconselharia a não fica-
rem pensando nisso. Diria para
eles, hoje, para darem o máximo
que podem e jogarem como se es-
tivesse 0 a 0. Porque, assim, vão ter
chance de sair até com a vitória lá
de Cachoeiro”, disse Reinaldo.

Bicampeão com o
Vitória, ex-goleiro
Reinaldo relembra
conquistas e dá
conselhos para o time
levar o tri amanhã

O EX-GOLEIRO REINALDO,
campeão da Copa Espírito
Santo pelo Vitória em 2010,
mostra fotos daquela
conquista do time alvianil

Leone OliveiraDois dias antes da final da Co-

pa Espírito Santo, jogadores
que participaram da última
conquista do Vitória na competi-
ção, em 2010, abriram seus álbuns
de recordações e relembraram
memórias daquela campanha, que
marcou o bicampeonato do time
na competição.

Amanhã, o Vitória visita o Atléti-
co/ES no Sumaré, em Cachoeiro
de Itapemirim, às 16 horas, com
grande vantagem para levantar a
taça pela terceira vez. Como ven-
ceu por 3 a 0 o jogo de ida, no Sal-
vador Costa, a equipe da capital
pode perder até por dois gols de
diferença que será campeã.

A proximidade de um novo títu-
lo mexeu com as lembranças de
ex-jogadores alvianis. Em 2010, o
goleiro era Reinaldo. Hoje aposen-
tado dos gramados, formado em
Educação Física e dando aulas co-
mo personal trainer, ele guarda
com carinho o álbum de fotogra-
fias daquela campanha.

Reinaldo lembra que, assim co-
mo ele, outros jogadores que for-
mavam a base do time campeão da
Copa Espírito Santo de 2009 e vi-
ce-campeão estadual em 2010
permaneceram na equipe. Por is-
so, ele acredita que o time chegou
à final sem maiores dificuldades.

O ex-goleiro não esquece a deci-
são contra o Real Noroeste. O time
de Águia Branca participava da
competição pela primeira vez e já
chegava à final.

“Perdemos o primeiro jogo lá
por 1 a 0. Depois da partida, teve
muita comemoração do Real No-
roeste. Não só da torcida deles,
mas também dos jogadores que já
estavam achando que eram cam-
peões e deram até volta olímpica.
Ficamos tranquilos, porque sabía-
mos da nossa força no Salvador

Costa e que tínhamos totais condi-
ções de reverter o resultado em ca-
sa. Foi isso que aconteceu. Fize-
mos 2 a 0 ainda no primeiro tem-
po”, conta Reinaldo.

D E F ESA

Foi no Salvador Costa que o ex-
goleiro fez aquela que ele classifica
como uma das defesas mais im-
portantes de sua carreira. “A in da
estava 0 a 0 . Teve um contra-ata-
que do Real Noroeste, o lateral de-
les cruzou no segundo pau. O Pa-
vão estava praticamente dentro do
gol e cabeçou. Eu voei na bola e
consegui fazer a defesa”, lembrou.

nossa força no

“Sabíamos da

Salvador Costa e
que tínhamos totais

condições em casa”

Reinaldo, ex-goleiro campeão em 2010

ÚLTIMA CONQUISTA FOI EM 2010

LEONARDO BICALHO — 14/11/2010

DEPOIS de perder a primeira partida da final para o Real Noroeste por 1 a 0, em
Águia Branca, o Vitória fez 2 a 0 no jogo de volta, no Salvador Costa, e os joga-
dores iniciaram a festa do bicampeonato ainda no gramado do estádio

