16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

Chapeiro é baleado em
lanchonete de Vitória

O jovem, de 23 anos, foi
atingido com um tiro na
mão esquerda. O crime
ocorreu às 1 2 h 2 0,
no bairro Parque
Moscoso, no Centro

LEONE IGLESIAS/AT

ESTHEFANY MESQUITA

Kananda NatiellyUm jovem de 23 anos que tra-

balha como chapeiro pas-
sou por um momento de
terror na tarde de ontem, no bairro
Parque Moscoso, em Vitória, quan-
do estava em uma lanchonete. Ele
foi confundido com outra pessoa e
acabou baleado por um criminoso.
De acordo com a Polícia Civil,
em depoimento, a vítima contou
que estava em frente na lanchonete
quando, às 12h20, um homem se
aproximou apontando uma arma
na direção dele.

O criminoso chegou a disparar
três vezes contra o jovem, entre-
tanto dois tiros mascaram. O ter-
ceiro disparo atingiu a mão es-
querda do chapeiro.

Com o barulho dos tiros, mora-
dores da região começaram a sair
de suas casas para ver o que tinha
acontecido, o que intimidou o ban-
dido, que fugiu a pé.

O jovem baleado correu até um
posto da Guarda Municipal de Vi-
tória, onde pediu ajuda. Segundo
a guarda, o rapaz chegou ao local
dizendo que havia sido baleado
injustamente e pedindo por so-
c o r ro.

Uma ambulância do Samu foi
até o local e prestou os primeiros
atendimentos à vítima. Em segui-
da, o chapeiro foi levado para o
Hospital São Lucas, também em
Vitória. A tentativa de homicídio
deixou moradores da região assus-
t a d o s.

Um dos proprietários da lancho-
nete, que pediu para não ser iden-
tificado, contou que, no momento
do crime, havia apenas uma pes-
soa dentro do estabelecimento o
jovem estava na frente do local. Ele
afirmou que, por causa do crime,
não abrirá mais as portas da lan-
chonete durante o dia.

O comércio é muito conhecido
na região por funcionar há muitos
anos como pizzaria. Ontem seria a

LADEIRA por onde correu a vítima pedindo socorro após ser baleada

inauguração do estabelecimento
como uma lanchonete durante o
dia.

A polícia informou que recebeu
imagens do momento do crime e
que trabalha em cima delas para
identificar o suspeito. A principal
linha de investigação é de que o
bandido possa ter confundido o jo-
vem com outra pessoa.

Moradores disseram que nunca
tinham visto a vítima e o bandido
no bairro. Eles acreditam que o
criminoso seja de um bairro dis-
t a n t e.

O crime será investigado pela
Delegacia de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP) de Vitória. O
jovem baleado passa bem. Ele teve
alta do hospital e, durante a tarde
de ontem, prestou esclarecimen-
tos à polícia.

D E P O I M E N TO
“Tinha deixado minha
filha na escola”
“Fui levar minha filha à escola
e, quando passei no final da rua,
vi um homem correndo e muitas
pessoas na rua. Na hora não en-
tendi nada, mas depois fiquei
sabendo de tudo. Senti uma
sensação de medo, principal-
mente porque a gente pode ser
vítima só pelo fato de passar no
local errado na hora errado. Eu
tinha acabado de deixar minha
filha na escola. E se ela estivesse
comigo? E se eu passo na hora
do crime com ela?”

Dona de casa, de 35 anos

CA R R O do casal foi levado para o pátio da delegacia em Vila Velha

Guarda acha carro de
noiva com adolescente

O carro de um casal de noivos
roubado na última segunda-feira
foi encontrado pela Guarda Mu-
nicipal de Vila Velha. O veículo,
um HB20 branco, foi levado por
bandidos quando o casal chegava
à casa da mãe da noiva, no bairro
Santa Mônica.

De acordo com agentes da
guarda, o carro estava com um
adolescente de 17 anos e foi loca-
lizado às 15h10 de ontem, duran-
te um patrulhamento, no bairro
Cocal.

“Ele viu a viatura da guarda e
fez uma manobra arriscada. Isso
chamou nossa atenção. Quando
verifiquei a placa, tinha restrição
de roubo. Então, seguimos o car-
ro até o bairro Santa Mônica, on-
de fizemos a apreensão”, contou
a agente Versiléa.

Ela disse que se surpreendeu
ao encontrar um contrato de alu-
guel de vestido de noiva durante
vistoria no veículo.

“Eu lembrei da matéria que
saiu no jornal, fiquei revoltada. O
casamento é o sonho de um casal
e os indivíduos simplesmente le-
varam tudo. Quando vi o contrato
de aluguel do vestido no carro,
pensei neles na hora. Entramos
em contato e o veículo realmente
é deles”, contou. Além do contra-
to, havia apenas uma agenda
dentro do carro.

A noiva, uma advogada de 27
anos, disse que está agradecia por
ter recuperado o carro, mas, ao
mesmo tempo, lamenta a perda
dos convites, do notebook e de
parte do enxoval, que estavam no
ve í c u l o.

“Perdemos o notebook do meu
noivo, os 70 convites e parte do
meu enxoval. Além disso, o carro
foi encontrado com cigarros e
cheiro de drogas. É triste.”

Ela também falou sobre a von-
tade de sair do País. “Tenho me-
do de que eles voltem, até porque,
não foi só um bandido que abor-
dou a gente. Quero sair do País o
mais rápido possível. Do jeito que
está, não dá para viver aqui”.

Segundo a agente da Guarda, o
adolescente que estava com o
veículo disse que não sabia onde
estavam os pertences do casal.
“Eu perguntei sobre os convites,
o enxoval da noiva e tudo o que
tinha dentro. Tudo que ele disse é
que não sabia para onde os obje-
tos tinham sido levados e que só
estava levando o carro para o lava
a jato a pedido de um amigo, que
seria do bairro Boa Vista, mas
não contou qual é o nome desse
amigo”.

Até o fechamento desta edição,
a ocorrência estava em anda-
mento e o menor não tinha sido
o u v i d o.

GIRO RÁPIDO
Gangue invade casa de
idoso e roubam carro
Quatro criminosos abordaram
um aposentado, de 76 anos, na
porta de casa e, armados, invadi-
ram a residência e levaram o carro
do filho da vítima. O veículo é um
Renault Sandeiro Prata. Após o
roubo, os quatro criminosos assal-
taram uma saladeira, de 35 anos,
na mesma rua, levando um apare-
lho celular e bolsa com documen-
tos. O veículo não tem seguro e es-
tá avaliado em R$ 28 mil.

Menino de 9 anos encontrado morto
no banheiro de casa é enterrado
O corpo do menino de 9 anos, morto na última terça-
feira, em Cachoeiro de Itapemirim, foi enterrado na ma-
nhã de ontem no cemitério da Vila, em Itapemirim, Litoral
Sul. O delegado Felipe Vivas, que investiga o caso, infor-
mou que aguarda o laudo do Serviço Médico Legal
(SML) para comprovar se houve crime.

A criança, segundo a mãe e o padrasto, foi encontrada
morta no banheiro. Vizinhos revoltados saquearam o
apartamento da família e queimaram o carro do padrasto
no dia seguinte.

ALESSANDRO DE PAULA

CARRO DO PADRASTO foi incendiado por moradores

Diarista foi morto ao ver
execução, diz polícia
O diarista Adenolde Pereira dos
Santos, 33, o “ba ian o”, foi morto por
queima de arquivo, segundo a polícia.
De acordo com as investigações,
o alvo dos criminosos era o tam-
bém diarista Gelson Correa Aman-
cio, 53. Mas baiano viu o crime e os
dois foram assassinados na terça-
feira, quando conversavam em
uma casa no distrito de Rio Bonito,
em Santa Maria de Jetibá. Ne-
nhum suspeito ainda foi preso.

