Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Presidente do Chile diz
que Bolsonaro será eleito

O presidente do Chile, Sebastián Piñera, disse em entrevista
à TV local Mega acreditar que “Bolsonaro será o próximo pre-
sidente do Brasil”. Ele justificou que o capitão reformado “tem
um programa de luta contra a corrupção, o grande câncer de
muitos países da América Latina”, contrapondo o envolvi-
mento do PT em escândalos, e destacou as propostas para a
economia do ex-capitão. “Creio que ele vai ser o Presidente e
vai ter uma posição privilegiada com o Chile.” Bolsonaro tam-
bém já disse admirar o chileno, conservador como ele.

ISSO NÃO! Na mesma entrevista, Pi-
ñera disse que “não compartilha de
alguns julgamentos e afirmações de
Bolsonaro sobre as mulheres, racis-
tas, contra os direitos humanos.”

ção. O documento vai além de ques-
tões comportamentais. Trata da mo-
dernização do Estado, segurança ju-
rídica, segurança fiscal e revolução
da educação.

PRÓXIMO TEMA. O Conselho Con-
sultivo sobre Internet do TSE descar-
tou, na semana passada, apoiar a
realização de uma investigação so-
bre o financiamento das fábricas de
fake news e das agências de envio
automatizado de mensagens. A
maioria dos conselheiros minimizou
o tema.

PRIMEIRO ROUND. O TRE-Piauí
inocentou o governador reeleito
Wellington Dias (PT) do escândalo
que ficou conhecido como PiauíGa-
te. Entendeu não haver provas de
que houve pagamento para inter-
nautas elogiarem o então candidato.
O PSDB recorreu ao TSE.

CHICO RIBEIRO/GOVERNO DO MATO GROSSO DO SUL

CLICK. O deputado federal Ze-
ca do PT declarou ontem, em
áudio, apoio ao candidato tu-
cano Reinaldo Azambuja (fo -
to), na disputa ao governo de
Mato Grosso do Sul.

GRUPO DA FAMÍLIA. A empresa de
mídia AM4 Brasil Inteligência Digital
tem como parceiro comercial em
Brasília Marcelo Portilho, genro do
advogado Sigmaringa Seixas, um
dos petistas mais próximos de Lula.

TÔ FORA. A empresa foi contratada
pela campanha de Bolsonaro. Porti-
lho diz que não tem relação com o PT
e nega que a AM4 dispare fake news
via WhatsApp.

NOVA PAUTA. Com 180 deputados
eleitos, a bancada evangélica na Câ-
mara vai lançar um manifesto à Na-

CAMPANHA . O MBL articula para
que o deputado federal Sóstenes Ca-
valcante (DEM-RJ) seja o novo líder
da bancada evangélica.

BONECÃO DO ZEMA. O candidato
ao governo de Minas, Romeu Zema
(Novo), está sendo investigado pela
Procuradoria Regional Eleitoral por
abuso de poder econômico.

MULTIPLICADO. O tucano Antonio
Anastasia, seu oponente, o acusa de
propaganda irregular por colocar
nas 430 lojas da empresa da qual é
dono sua foto em tamanho real.

COM A PALAVRA. Na ação, Zema
diz que se trata de propaganda da
empresa contratada em maio, antes
do início da campanha.

CHAMA O MEIRELLES. He n ri qu e
Meirelles reestreia no cenário inter-
nacional. Sábado participa de even-
to no México, a convite da consulto-
ria do Niall Ferguson.

LONGO CAMINHO. O deputado ree-
leito Júlio Delgado (PSB-MG) con-
seguiu na Justiça obrigar a Vivo a re-
velar a empresa que disparou fake
news pelo WhatsApp contra ele du-
rante a eleição. Descobriu e agora
aciona a firma na Justiça para saber
quem pagou. O caso tramita agora na
Justiça comum.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Júlio
Delgado, deputado federal
(PSB-MG)

PRONTO, FALEI!
Sobre ação contra Bolsonaro por
suposta campanha irregular

“O PT deve tomar cuidado para processar o

ou como réu”

PAULO DELGADO, ex-deputado federal constituinte e ex-petista

WhatsApp. Pode ser chamado como acusador

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

AGÊNCIA ESTADO

BOLSONARO: “Tenho restrições, poderia me submeter a uma aventura, de participar de um debate, de 2 ou 3 horas”

Bolsonaro diz que
fica fora de debates

Mesmo com os
médicos tendo liberado
presença do candidato
em confrontos,
presidenciável afirmou
que tem restrições

RIOO candidato do PSL à Presi-

dência, Jair Bolsonaro, dis-
se no fim da tarde de ontem
que não vai a debates marcados
para o segundo turno das eleições.
A informação foi reforçada pelo
presidente do PSL, Gustavo Bebia-
n o.

Os dois deram entrevistas após o
candidato passar por uma reava-
liação médica, para ver como está
a recuperação após a facada que
levou durante ato de campanha
em Juiz de Fora, em 6 de setem-
b ro.

Pela manhã, os médicos Antonio
Luiz Macedo e Leandro Echeni-
que disseram em mensagem que o
comparecimento de Bolsonaro a
debates dependia do candidato.
Ou seja, do ponto de vista clínico,
Bolsonaro estaria liberado.

“Segundo fui informado tenho
restrições, eu poderia me subme-
ter a uma aventura, de participar
de um debate, de duas ou três ho-
ras, mas poderia ter uma conse-
quência péssima para minha saú-
de. Então, levando-se em conta a
restrição, levando-se em conta a
minha saúde e a gravidade do que
ocorreu, a tendência minha é não
participar do debate”, disse Bolso-
naro, antes de confirmar que a de-
cisão dele e de familiares é a de que
ele não participe.

O presidente do PSL, Gustavo
Bebianno, confirmou que Jair Bol-
sonaro não participará de nenhum
debate do 2º turno. Ele disse em
coletiva de imprensa que o estado
de saúde do candidato é de “abso -

luto desconforto” e que não deve
ser submetido a “uma situação de
alto estresse, sem nenhum moti-
vo ”.

“Como não há controle, aquela
bolsinha (colostomia) pode en-
cher, estourar”, afirmou Bebianno.
“O seu estado de saúde é ainda de
absoluto desconforto. (Não va-
mos) submetê-lo a uma situação
de alto estresse, sem nenhum mo-
t i vo.”

Mais cedo, médicos divulgaram
um boletim em que destacavam a
“melhora da composição corpó-
rea, mas ainda exigindo suporte
nutricional e fisioterapia”. A deci-
são de participar ou não dos deba-
tes já estaria nas mãos do próprio
c a n d i d a t o.

Bebianno chamou o petista Fer-
nando Haddad (PT) de “p o st e ” e
disse que a ausência de Bolsonaro
nos debates não deve prejudicá-lo.
“Seria discutir com um poste, co-
mo já disse o candidato, quem dis-
cute com um poste é bêbado”.

“Craque não vai entrar em campo”

DIVULGAÇÃO - 09/10/2018

A deputada federal eleita Joice
Hasselmann (PSL-SP) recorreu,
ontem, a uma imagem do futebol
para elogiar a decisão de Jair Bol-
sonaro de não participar de debates
neste segundo turno das eleições.

Segundo ela, “o craque não tem
de se expor”. “O craque não vai en-
trar em campo depois do 7 a 1 (nu-
ma comparação entre o resultado
de Alemanha e Brasil pela Copa de
2014 e os votos de Bolsonaro no
primeiro turno). Ele está com a
faixa na mão, é o grande líder das
pesquisas. Se o craque está con-
tundido, não tem de entrar em

JOICE HASSELMANN: elogios

campo”, disse ela, depois de visitar
o presidenciável no Rio.

Sem detalhar, ela disse que, se
eleito, Bolsonaro poderá ter uma
bancada com “mais de 300” parla -
mentares no Congresso.

“A governabilidade está mais fá-
cil do que eu imaginava. Temos
agora, antes do segundo turno,
uma bancada de 300 e tantos de-
putados. Some-se a isso os parla-
mentares que virão para o PSL por
conta da cláusula de barreira. En-
tão, a gente terá fácil uma bancada
para aprovar propostas de emenda
c o n st i t u c i o n a l .”

