Ci d a d e s

EXAME NACIONAL

Aulões de graça
para revisar
m at é r i a s

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

RODRIGO GAVINI/AT

P R O F ESS O R ES
vão se fantasiar
para envolver
os alunos
durante as
aulas de revisão
para o Enem

A partir de hoje,
cursinhos vão
promover aulas para
ajudar os estudantes
a rever disciplinas
antes da prova

Camila LimaVale tudo nesta reta final para

as provas do Exame Nacio-
n a l  d o  E n s i n o  M é d i o
(Enem). Faltando menos de 20
dias para a primeira prova do exa-
me, que este ano acontece nos dias
4 e 11 de novembro, os estudantes
que se prepararam o ano inteiro
aproveitam os últimos dias para
revisar o conteúdo das provas.

Pensando nisso, diversos cursi-
nhos e escolas estão oferecendo, a
partir de hoje, aulões para que os
alunos façam a revisão final antes
do exame.

A Multivix oferece aos estudan-
tes revisões nas unidades de Nova
Venécia, Serra, São Mateus e Vitó-
ria. As aulas são abertas ao público
e as vagas são gratuitas.

O Centro Educacional Praia da
Costa (CEPC) fará um aulão temá-
tico, no dia 31 deste mês, aberto ao
público, com os professores fanta-
siados de personagens para des-
contrair os estudantes.

“É uma aula interativa com ob-
jetivo de revisar o conteúdo. Os
professores vêm fantasiados para
que os alunos tenham uma aula

mais leve, com dicas e orientações
de todas as disciplinas, além de
trabalharmos o emocional”, con-
tou o coordenador do colégio Ro-
drigo Uliana.

Fantasiado de mágico, o profes-
sor de Língua Portuguesa, Rodrigo
Acosta promete revelar todos os
mistérios da disciplina.

“O Português envolve a magia
das letras, da literatura e da criati-
vidade. Vamos ajudar o aluno a re-
visar os conteúdos que ele já vem
e st u d a n d o ”.

Para os estudantes que temem a
Química, o professor Wilson Lelis,
que estará de Super-homem, vai
garantir uma aula de combate às
d ú v i d a s.

“É uma aula para enfrentar os
fantasmas que assolam os alunos
nessa etapa final. Criamos uma
performance para que os estudan-
tes se sintam mais tranquilos com
a prova”, afirmou.

Há opções para quem quiser es-
tudar on-line. O Cursinho Des-
complica preparou uma revisão
divertida em uma espécie de festi-
val de música da educação. O Au-
lão Relashow vai contar com Fer-
nando e Sorocaba, entre outros ar-
tistas que gravaram clipes de paró-
dias musicais para ensinar conteú-
dos complexos da prova. As aulas
serão on-line e gratuitas.

Os estudantes que tiverem inte-
resse podem se inscrever pelo site
ww w.de sco mpl ica.com .br/ re-
lashowenem. No site também é
possível conferir toda a programa-
ção dos aulões.

ESTUDO ABERTO AO PÚBLICO

Reforço para a reta final
Multivix
> HAVERÁ AULÕES nas unidades da
faculdade a partir de hoje. As vagas
são gratuitas e aberta ao público, po-
rém limitadas e os interessados de-
vem se inscrever pelo site www.mul-
tivix .edu.br.

mações: 3299-4188.
Evo l u ç ã o
> O CURSINHO, que fica em Solon Bor-
ges, Vitória, fará revisão das discipli-
nas de Matemática, História, Quími-
ca, Geografia e Biologia, no dia 2 de
novembro, das 8h às 12 h. Deve levar 1
kg de alimento não perecível.
Descomplica
> O CURSINHO preparou uma revisão
divertida com músicas, nos dias 03 e
10 de novembro das 9 às 21 horas. A
transmissão é feita pela internet de
forma gratuita. As inscrições são fei-
tas pelo site www.descompli-
c a . c o m . b r / r e l a s h owe n e m .
Homero Massena
> AULÃO DO DESESPERO com revi-
são e resolução de exercícios.
Acontece no dia 2 de novembro,
na Ufes, das 8 às 18 horas. A ins-
c r i ç ã o é p o r m e i o  d a p á g i n a
www.facebook .com/cursinho-
massena. Valor R$ 25. Informa-
ções: 99706-5367.

Fonte: Cursinhos e colégios consultados.

> HOJE: aulão em Nova Venécia sobre
Técnica de Redação, das 14h às 16h.
> AMANHÃ : aula na Serra sobre Ciên-
cias da Natureza e suas Tecnologias
e Matemática e suas Tecnologias,
das 8 às 12h30.

> DIA 27: aula de Linguagens, Códigos
e suas Tecnologias e Feira das Profis-
sões, na Serra, das 8 às 12h30. Já em
Vitória, haverá Aulão de Direitos Hu-
manos, de Redação e de Física, das 9
às 12h30. E em São Mateus, será Téc-
nicas de Redação, das 14h às 16 h.
CEPC
> O AULÃO DE PREPARAÇÃO para o
Enem do Centro Educacional Praia
da Costa (CEPC) será no dia 31 deste
mês. A aula é gratuita e aberta ao pú-
blico, e acontece das 8 às 17 horas,
mas é preciso se inscrever. Basta
mandar e-mail com nome e telefone
para cepc@cepc.com.br. Mais infor-

