VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

CELMO CELENO PORTO ESPECIALISTA EM CLÍNICA MÉDICA E CARDIOLOGIA

“O médico tem de se
aproximar mais do paciente”

BETO MORAIS/AT

Aos 84 anos e com vida
dedicada à medicina,
especialista dá lição
do que é competência
e humanidade no trato
com quem está doente

QUEM É
Doutor em Medicina
> CELMO CELENO PORTO é pro-
fe ss or emérito da Faculdade
de Medicina da Universidade
de Goiás (UFG).

> É DOUTOR em Medicina pela
Faculdade de Medicina da Uni-
versidade Federal de Minas
Gerais (UFMG).

> ALÉM DISSO, é especialista em

clínica médica e cardiologia.

> TAMBÉM é membro honorário
da Academia Nacional de Me-
dicina.

Tainá CamposSe dispor a cuidar do outro

não é uma tarefa fácil, ainda
mais quando esse cuidado
faz parte da profissão escolhida
para exercer durante a vida.

Para falar dos desafios atuais da
relação do médico com o paciente,
a reportagem de A Tribuna con -
versou com o médico Celmo Cele-
no Porto, 84, professor emérito da
Faculdade de Medicina da Univer-
sidade de Goiás (UFG), doutor em
Medicina pela Faculdade de Me-
dicina da Universidade Federal de
Minas Gerais (UFMG).

Ele é ainda especialista em clíni-
ca médica e cardiologia e membro
honorário da Academia Nacional
de Medicina.

O médico está no Estado para
palestrar no 58º Congresso Esta-
dual da Associação Médica do Es-
pírito Santo (Ames), e explicou
que a chave do sucesso da prática
médica é a humanização do aten-
d i m e n t o.

“A relação médico-paciente é a
essência da humanização, mas essa
relação precisa de tempo para exis-
tir. O médico tem de se aproximar
mais do paciente porque essa rela-
ção não acontece em um passe de
mágica, ela deve ser construída.”
A TRIBUNA – Quais os desafios
que o médico encontra hoje no
local de trabalho?

CELMO CELENO PORTO – Esta -
mos passando por transições, en-
tão os desafios são inúmeros. Exis-
te uma transição demográfica. So-
mos 25 milhões de idosos, e isso
reflete na prática médica e no ensi-
no da Medicina. Também temos
uma transição tecnológica, onde
pacientes e médicos sofrem in-
fluência da tecnologia.
> As faculdades de Medicina
precisam mudar as práticas pe-
dagógicas?

Com certeza. Sou professor há
60 anos e estou absolutamente
convencido de que as escolas de
Medicina andam na retaguarda e,
infelizmente, não provocam mu-
danças nos estudantes para faze-
rem mudanças na prática médica,
o que leva a uma formação proble-
mática. As escolas perderam o que
chamamos de terminalidade. O

“Tem que ter

condição do paciente
e ter compaixão, que
é compreender o

respeito pela

so f r i m e n to”

CELMO
d i ss e que o
re l a c i o n a m e n t o
com o paciente
é a chave de
tudo: “Eu só
posso levar
a minha
competência,
as minhas
qualidades
humanas e a
minha ética,
quando eu
e n c o n t ro
com o paciente”

Humanização em debate

A programação da 58ª edição do
Congresso Médico Estadual da
Associação Médica do Espírito
Santo (Ames) segue hoje no hotel
Sheraton, em Vitória.

Nesta edição, o evento aborda
temas voltados para a relação mé-
dico-paciente, com palestras que
abordam confiança e o ato de es-
cutar e entender os problemas vi-
venciados pelos pacientes.

Além disso, a carreira médica
também está em discussão com te-
mas relacionados ao mercado de
trabalho e cursos.

O presidente da Ames, o médico
Leonardo Lessa Arantes, explicou
que o congresso é considerado o
mais tradicional do Espírito Santo,
e acontece em uma importante da-
ta, que é o Dia do Médico, come-

morado ontem.

“Neste ano estamos trazendo
uma reflexão para a classe médica
que é a relação do médico com o
paciente, voltando o nosso olhar
para o atendimento”, explicou.

Ele acrescentou que a sociedade
tem mudado rapidamente, assim
como a ciência e os meios de co-
municação, e, nesta evolução, al-
guns princípios e valores acabam
sendo esquecidos.

“O objetivo é fazermos uma re-
flexão sobre os valores antigos que
estão um pouco esquecidos, como
o ouvir o paciente, praticar a em-
patia, se colocando no lugar do ou-
tro e entender não só o paciente,
mas tudo o que está acontecendo
em volta daquele paciente,” disse o
presidente da Ames.

RODRIGO GAVINI - 03/08/2018

LEONARDO falou que evento traz reflexão sobre valores esquecidos

médico que forma hoje só está
preparado para fazer uma resi-
dência médica, mas muitos não
vão conseguir fazer. São 30 mil
médicos se formando anualmente,
e apenas 15 mil vagas iniciais de re-
s i d ê n c i a s.

“É preciso ter

Então, 15 mil entram para a resi-
dência e outros 15 mil vão traba-
lhar, mas com qual competência?
> Esse problema na formação
impacta na relação do médico
com o paciente?
Sim. Porque
se o médico não
está competen-
te para fazer o
básico, a relação
é prejudicada.
Eu defendo que
o aluno conclua
seu curso e saía
com competên-
cia para fazer o
atendimento primário. Todos os
países do mundo estão reorgani-
zando a sua atenção básica.
> Qual é o ideal para a huma-
nização da medicina?

exame a ser pedido”

conversar, examinar,
fazer hipótese
diagnóstica e saber qual

tempo para

para exercer a profissão?

Existem qualidades que se o mé-
dico não tiver, está no lugar errado.
A primeira é a integridade, ele não
pode mentir, enganar, oferecer ou
prometer o que ele não vai conse-
guir. Ele tem que ter respeito abso-
luto pela condição do paciente e
tem que ter compaixão, que é a ca-
pacidade de compreender o sofri-
mento e fazer tudo o que tiver ao
seu alcance para aliviar ou elimi-
nar aquele sofrimento. E a última,
que é a funda-
mental, é saber
se relacionar
com o paciente.
> Então o re-
lac ioname nto
é o ponto cha-
ve da humani-
zação?

O relaciona-
mento com o
paciente é a chave de tudo, porque
eu só posso levar a minha compe-
tência, as minhas qualidades hu-
manas e a minha ética, quando eu
encontro com o paciente. Há rela-
tos de pacientes que dizem que a
consulta não dura nem cinco mi-
nutos. Isso não é consulta, isso é
falta de respeito. Em cinco minu-
tos você não consegue fazer a
aplicação da sua competência
científica, vira adivinhação. É
preciso ter tempo para conversar,
examinar, fazer hipótese diagnós-
tica, saber qual o tipo de exame a
ser pedido. Quando se ouve falar
que o médico atendeu 20 pacien-
tes em meia hora, a verdade é que
ele não atendeu nenhum. Isso é
anti-humano para o paciente e
para o médico.

A primeira condição para ser um
médico humanizado é ser compe-
tente. Médico que não tem compe-
tência nunca vai ser humano. Ele
tem que ter a capacidade de deci-
dir eticamente. Esse é um ponto
chave na humanização. Tudo o
que existe na medicina, pode ser
usado para o bem ou para o mal.
Estamos cansados de ver notícias
de médicos de alto padrão, reco-
nhecidos internacionalmente, que
não sabem aplicar a competência
médica com ética.
> Quais as qualidades essen-
ciais que um médico precisa ter

