32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Células- tronco
têm sucesso
contra o HIV

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Cientistas espanhóis
descobrem redução nos
reservatórios de HIV-1
de cinco pacientes
que foram submetidos
ao transplante

SÃO PAULOCientistas espanhóis desco-

briram enormes reduções
nos reservatórios do HIV-1
(Vírus da Imunodeficiência Hu-
mana) de cinco pacientes subme-
tidos a tratamento com transplan-
te de células-tronco, de acordo
com pesquisa publicada na revista
Annals of Internal Medicine.

Os reservatórios latentes de HIV
são as células do corpo onde o HIV
é capaz de persistir mesmo quan-
do os pacientes estão em terapia

a n t i r re t rov i ra l .

Se alguém diagnosticado com
HIV não tomar a medicação, a
quantidade de HIV no corpo (cha-
mada carga viral) aumentará. Em-
bora os medicamentos possam su-
primir as cargas virais, eles não po-
dem eliminar completamente os
reservatórios latentes do HIV.

No entanto, de acordo com pes-
quisadores do Instituto IrsiCaixa
de Pesquisa sobre Aids, em Barce-
lona, e do Hospital Gregorio Ma-
ranon, em Madri, o tratamento
com transplante de células-tronco
foi capaz de reduzir significativa-
mente os reservatórios de HIV de
menos de 0,006 unidades infec-
ciosas por milhão de células. Car-
gas virais com menos de 50 cópias
de HIV por mililitro de sangue são
consideradas “i n d e t e c t áve i s ”.

Os cientistas deram aos pacientes
transplantes de células-tronco alo-
gênicas, um procedimento no qual

PESQUISA espanhola foi inspirada no caso de Timothy Brown, considerada a única pessoa a ser curada do HIV

uma pessoa recebe células-tronco
formadoras de sangue de cordões
umbilicais e medula óssea de doa-
dores geneticamente semelhantes.
De acordo com o relatório, a
análise dos reservatórios virais
mostrou que cinco dos seis pa-
cientes no estudo tinham RNA do
HIV indetectável (que mede o ní-
vel de anticorpos que combatem o
HIV) no sangue e todos os seis ti-

nham cargas virais indetectáveis
no seu cérebro.

O único participante com RNA
de HIV detectável recebeu células
estaminais do sangue do cordão
umbilical com uma globulina anti-
timócito, que é uma infusão de an-
ticorpos derivados de cavalo ou
coelho contra células T humanas.
O estudo foi inspirado no caso de
Timothy Brown, um americano

considerado a primeira e única pes-
soa a ser curada do HIV. Ele é mui-
tas vezes referido como “O Paciente
de Berlim”, porque foi diagnostica-
do com o vírus em 1995, enquanto
estudava em Berlim, na Alemanha.
O HIV de Brown foi curado após
ser submetido a um procedimento
conhecido como transplante de
células-tronco hematopoiéticas
para tratar sua leucemia em 2007.

Empresas avisam que
5G ainda vai demorar

As operadoras Claro, Vivo, TIM
e Oi deixaram claro na feira Futu-
recom que não farão uma corrida
pelo 5G no Brasil. As redes de
quinta geração devem ser lançadas
por aqui depois de 2021, quando o
restante do mundo já tiver adotado
a tecnologia – que promete veloci-
dades superiores a 1 Gb/s e menor
atraso para a internet das coisas.

José Félix, presidente da Claro,
quer que sua operadora seja a pri-
meira a oferecer 5G, mas sem dar
prazo — e sem ter pressa. A empre-
sa só vai ativar redes de quinta gera-
ção “em pontos onde se justifique a
tecnologia, tanto do ponto de vista
do uso quanto do retorno sobre in-
ve st i m e n t o ”, segundo o Teletime.

O presidente da Vivo, Eduardo
Navarro, gostou tanto de ouvir isso
que abraçou Félix durante o evento.
De acordo com o TeleSíntese, Na-
varro disse que não há como prever
quando o 5G terá rentabilidade su-

USO DE CELULAR: 5G só após 2021

ficiente para ser implementado no
Brasil: “não podemos entrar numa
corrida para perder dinheiro”.

Félix explicou que o 5G tem um
custo alto de implementação por
ser mais complexo, pois precisa de
mais antenas e de mais pontos.

