10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

FÁBIO NUNES/AT

UMA UNIVERSITÁRIA, que preferiu não se identificar, ia para a faculdade quando viu um homem se masturbando

Passageiras denunciam
assédio em ônibus

Homem de 62 anos
que se masturbava
dentro do Transcol,
que faz a linha 509,
foi detido por policiais
ao chegar a Vitória

Simony Gilbert

Tainá CamposDuas universitárias, de 21 e 23

anos, denunciaram uma si-
tuação constrangedora, que
teriam presenciado dentro de um
Transcol lotado na BR-262, Caria-
cica, quando estavam indo para a
faculdade, na manhã de ontem.

As universitárias disseram que
um homem de 62 anos teria se
masturbado ao lado de outra pas-
sageira que, distraída, não perce-
beu a ação.

O suspeito foi preso pela Polícia
Militar (PM) no momento em que
o ônibus passava em Jucutuquara,
Vi t ó r i a .

Todo o ato aconteceu por volta

das 9 horas, no ônibus que faz a li-
nha 509 (Terminal Campo Grande
/ Terminal de Carapina).

“Eu embarquei na BR-262 e vi
que ele estava sentado em uma das
cadeiras altas do ônibus. Fiquei de
frente para ele e vi que ele mexeu
no zíper da calça”, afirmou uma
das estudantes.

A universitária contou que es-
tranhou a atitude do passageiro e
queria acreditar que ele estava
apenas querendo fechar a calça.

“Quando entramos no Terminal
de Jardim América, ele tirou o ór-
gão genital para fora da calça e co-
briu com uma camisa. Meu instin-
to na hora foi virar o rosto. Mas de-
pois vi que ele estava se mastur-
bando por baixo da camisa.”

denunciar, pois

“ Re solve m o s

essas coisas não
podem continuar

a co n te ce n d o”

Universitária de 21 anos

Foi então que ela pediu que o
motorista parasse e abrisse a porta
do ônibus.

“Mas ele não abriu. Nesse mo-
mento o passageiro tirou a mão do
órgão sexual, mas só colocou para
dentro da calça quando o ônibus
desceu a Segunda Ponte”, relatou.
Ainda de acordo com a universi-
tária, o suspeito tentou descer de-
pois da ponte, mas cinco homens o
cercaram dentro do ônibus e não
d e i xa ra m .

“O ônibus continuou seguindo
viagem até a praça de Jucutuqua-
ra, quando encontramos uma ra-
diopatrulha. A PM entrou no cole-
tivo e prendeu ele.”

O suspeito e as testemunhas fo-
ram levados para a 1ª Delegacia
Regional de Vitória.

A Polícia Civil informou, por
meio de nota, que o suspeito assi-
nou um termo circunstanciado
por ato obsceno, mas não foi en-
quadrado na lei de importunação
sexual, porque a autuação neste
código determina que uma vítima
específica represente contra o ato,
o que não ocorreu.

ANÁLISE

“É uma contravenção penal,
e não importunação sexual”

Flávio Fabiano,
advogado criminalista
e professor de
pós -graduação

“Em recente mudança na lei, a im-
portunação sexual virou um crime
inafiançável. Conforme estabelece o
artigo 215-A do Código Penal, esse
tipo de ato consiste em praticar con-
tra alguém e sem a sua anuência ato
libidinoso (erótico) com o objetivo
de satisfazer a própria lascívia ou a
de terceiro'. Então, é necessário que
o constrangimento da prática do ato
libidinoso seja sem autorização e

contra uma pessoa.

No caso ocorrido na Grande Vitó-
ria, o ato não foi contra a passageira,
mesmo que estivesse ao lado dela,
não houve o contato e nem a inten-
ção de proximidade, segundo relata-
do. Portanto, o passageiro que esta-
va se masturbando praticou um ato
libidinoso, que é uma contravenção
penal, e não um crime de importuna-
ção sexual.

No ocorrido, a pessoa que seria a
vítima da importunação nem perce-
beu o ato libidinoso, não houve con-
tato e nem tentativa de aproximação
física. No entanto, todas as práticas
de atos sexuais libidinosos ou de im-
portunação sexual em público de-
vem ser denunciados pelas vítimas e
pelas pessoas que presenciarem
tais práticas, pois se trata de ato ile-
gal em flagrante delito.”

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Prevenção à osteoporose
O Dia Mundial de Prevenção à Osteoporose, que atin-

ge principalmente mulheres após a menopausa e
idosos de ambos os sexos, é celebrado amanhã. A os-
teoporose é uma doença crônica, multifatorial e assintomáti-
ca, que ocorre quando há uma diminuição progressiva da
massa óssea, fazendo com que os ossos se tornem frágeis e
propensos às fraturas.

O que muitos não sabem é que
para a manutenção de um esque-
leto saudável, as medidas de pre-
venção devem ser feitas nos pri-
meiros anos de vida perdurando
durante toda infância, adoles-
cência e maturidade, para que, ao
chegar na fase em que não se ad-
quire mais massa óssea, isso não
vire um grande risco à saúde,
c h a m a d o   o st e o p o ro s e.

Dentre as medidas de preven-
ção, destacamos: exercícios regu-
lares, evitar consu-
mo excessivo de ál-
cool, tabagismo,
manutenção de um
peso saudável e, cla-
ro, manter uma ali-
mentação rica em
nutrientes benéfi-
cos para os ossos,
p ri n ci p a lm e nt e
com alimentos ricos
em cálcio, vitamina
D e magnésio.

que o leite engorda ou que a lac-
tose é alergênica. O consumo de-
ve ser monitorado e em quanti-
dades adequadas. Segundo a Or-
ganização Mundial da Saúde, de-
vemos manter três porções de
leite e derivados, como queijo e
iogurtes por dia.

Mas atenção! Vale a atenção.
Deve-se também evitar consu-
mir alimentos ricos em cálcio
acompanhados de alimentos ri-
cos em ferro, porque a absorção
tanto do ferro como
do cálcio não será
eficaz. Por exemplo,
deve-se evitar o
consumo de produ-
tos lácteos, como io-
gurtes ou pudim de
sobremesa nas re-
feições principais,
como almoço e jan-
t a r.

É também impor-
tante controlar a in-
gestão de sal, cafeí-
na, guaraná, chá-
preto e o refrigeran-
te à base de cola, que
embora não preju-
dique a saúde óssea,
seu consumo exage-
rado pode levar a
um aumento das
perdas de cálcio pe-
la urina.

Pegue papel e ca-
neta e anote quais
são os alimentos
que não podem fal-
tar no cardápio:

Uma dieta rica em
cálcio e proteínas
ajuda a manter os
ossos fortes e saudá-
veis. Quando o as-
sunto é osteoporose,
o leite e seus deriva-
dos são logo lem-
b ra d o s.

Abuse da

couve, rúcula,
agrião, brócolis,

almeirão e
outros e
ve g e ta i s
folhosos

Apesar de ser uma importante
fonte de cálcio para o organismo,
abuse também da couve, rúcula,
agrião, brócolis, almeirão, espi-
nafre e outros e vegetais folhosos
verde-escuros; leguminosas co-
mo feijões, ervilha, lentilha, grão-
de-bico e outros; leguminosas
como castanha-do-pará, de caju,
nozes, macadâmia e outras; além
da gema de ovo, bife de fígado,
peixes; sementes de girassol, de
gergelim e de abóbora.

Ou seja, esqueça as dietas res-
tritivas, o modismo, as lendas de

É  i m p o r t a n t e
lembrar que a solu-
ção para uma longe-
vidade saudável, com redução
dos problemas por ela acometi-
dos, é ter boa qualidade de vida,
incluindo atividade física, banho
de sol diário e hidratação na me-
dida certa.

É preciso ainda uma alimenta-
ção equilibrada e variada, com
mais alimentos naturais, prepa-
rados de forma simples, evitando
alimentos ultraprocessados e
aditivos químicos e respeitando a
individualidade de cada um.

Dicas anotadas? Encontro vo-

cês na próxima semana!

DICA DA NUTRI
M ov i m e n t e - s e !

A atividade física regular
é um fator importante pela
geração de estímulo cons-
tante à formação óssea.
Quanto mais precoce for
iniciada a atividade, maior o pico de

GABRIELA REBELLO é nutricionista

massa óssea que se atinge
até os 30 anos, além de
auxiliar no aumento da
força muscular e a coorde-
nação, evitando assim
quedas que possam resul-

tar em lesões.

