24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018

Co n c u r so s
Três seleções com 1.027
vagas para professores

Há oportunidades nas
prefeituras de Vitória
e da Serra, além do Ifes,
com salários de até
R$ 9.600. Todas estão
com inscrições abertas

RIVALDO GOMES/FOLHAPRESS

Kayque FabianoA área da Educação está re-

pleta de oportunidades para
profissionais que querem
dar aulas. Ao todo, são 1.026 vagas
na Grande Vitória para todos os
gostos e qualificações, do ensino
básico, passando pelo ensino mé-
dio até o técnico e universitário,
com salários de até R$ 9.600.

Na Serra, estão abertas a partir
de hoje as inscrições para contra-
tação de professor temporário pa-
ra atuação nas escolas municipais
da cidade. Ao todo, são mil vagas,
além de formação de cadastro de
reserva. A remuneração varia de
R$ 2.115 a R$ 3.280,84, além de au-
xílio -alimentação.

Os interessados podem se ins-
crever até a próxima quinta-feira,
pelo site projetaconcursos.com.br.
A taxa de inscrição, no valor de R$
30, deve ser paga até o dia 29.

Os profissionais aprovados co-
meçarão a trabalhar a partir de fe-
vereiro do ano que vem substituin-
do os profissionais que precisam
se afastar do cargo. A seleção dos
profissionais será feita por meio de
prova objetiva e análise de títulos.
Já no Instituto Federal de Edu-

cação, Ciência e Tecnologia do Es-
pírito Santo (Ifes), esta é a última
semana de inscrição para 24 vagas
para o cargo de professor de ma-
gistério do ensino básico, técnico e
tecnológico. Os salários variam de
R$ 4.463,93 a R$ 9.600,92.

As oportunidades são para a
área de Biomedicina, Ciência da
Computação, Biologia Geral,
Ciências Contábeis, Métodos e
Modelos Matemáticos, Economé-
tricos e Estatísticos, Educação Fí-

sica, Engenharia Ambiental e Sa-
nitária, Estruturas de Concreto,
Engenharia Hidráulica, Filosofia,
Física, Linguística, Línguas Es-
trangeiras Modernas, Turismo,
entre outros.

As inscrições foram prorrogadas
até  domingo pelo site concur-
sos.ifes.edu.br. É preciso ainda
realizar o pagamento de uma taxa
de inscrição no valor de R$ 150.

Já para quem deseja atuar no en-
sino básico infantil, a Prefeitura de

Salários de até R$ 7 mil na
cidade do Rio de Janeiro

Quem sonha em trabalhar no Rio
de Janeiro deve ficar atento. Estão
abertas as inscrições para o proces-
so seletivo da Prefeitura do Rio de
Janeiro, que busca preencher 29
vagas de nível superior com salá-
rios que chegam a R$ 7 mil.

As chances são para a área médi-
ca, para os cargos de médicos es-
pecialistas. A remuneração chega
a R$ 7.707,44, além de outros bene-
f í c i o s.

As inscrições devem ser feitas de
forma presencial, até a próxima

sexta-feira, na rua Afonso Caval-
canti, 455, sala 601, no bairro Cida-
de Nova, no Rio de Janeiro. É pre-
ciso que os interessados levem
seus documentos pessoais com-
pletos, junto a cópias e títulos de
q u a l i f i c a ç õ e s.

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS VAGAS
Prefeitura da Serra
> VAG AS : 1 mil vagas.
> CA R G O S : professor para atuação na

rede pública municipal de ensino.

> SAL ÁRIOS: varia de R$ 2.115 a R$

3 . 2 8 0, 8 4 .

> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 25 deste mês,

pelo site projetaconcursos.com.br.
Ifes
> VAG AS : 24 vagas.
> CA R G O S : professor de magistério do
Ensino Básico, Técnico e Tecnológi-
co, para atuação em diversas unida-
des do Ifes.

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 4.463,93 a

R$ 9.600,92.

> I N S C R I Ç Õ ES : até o próximo domingo,
pelo endereço eletrônico concur-
s o s . i f e s . e d u . b r.
Prefeitura de Vitória
> VAG AS : 2 vagas.
> CA R G O S : professor de educação bá-
sica para as disciplinas de História e
Ciências.

> SAL ÁRIOS:varia de R$ 2.018,67 a R$

2.685,4 7.

> IN SC R IÇ ÕES : devem ser feitas até
domingo, pelo site sistemasrh.vito-
ria.es.gov.br/PssOnline. É preciso
ainda confirmar a inscrição de forma
presencial na Secretaria Municipal
da Educação.

Vitória está com inscrições abertas
para um processo seletivo de con-
tratação temporária para profes-
sores de educação básica de Histó-
ria e Ciências. A remuneração va-
ria de R$ 2.018,67 a R$ 2.685,47.

As inscrições também devem
ser feitas até domingo, pelo site
sistemas rh.vitoria.es.g ov.br/Ps-
sOnline. É preciso ainda confirmar
a inscrição de forma presencial na
Secretaria Municipal da Educa-
ç ã o.

PREFEITURA DA SERRA: chances

Seleção aberta para
trabalhar em hospital

O Instituto de Gestão e Humani-
zação (IGH) de Vila Velha está
com inscrições abertas para um
processo seletivo que busca a con-
tratação e formação de cadastro de
reserva de profissionais especiali-
zados na área da Saúde.

Ao todo, são oito vagas para con-

tratação imediata, sendo cinco pa-
ra técnicos em Enfermagem e três
para enfermeiros.

Já para cadastro de reserva, são
10 vagas para enfermeiros e 60 pa-
ra técnicos em Enfermagem. Eles
deverão ser chamados assim que
surgirem demandas para seus res-
pectivos cargos.

Todas as vagas são para atuação
no Hospital Infantil e Maternida-
de Alzir Bernardino Alves (Hima-
ba), em Vila Velha.

I N S C R I Ç Õ ES

Os interessados devem procurar
a agência do Sine localizada na rua
Sete de Setembro, 95, Centro, em
Vila Velha, até a próxima segunda-
feira, para se cadastrar.

Os candidatos selecionados pelo
Sine serão encaminhados para
realizar prova de conhecimentos
específicos e entrevista com os co-
ordenadores de área de Recursos
Humanos do hospital.

SALA DE AULA: professores de várias áreas vão poder se inscrever para seleções na Grande Vitória

Fonte: Editais publicados.

D I V U LG AÇ ÃO

