Internacional
EUA ameaçam fechar
fronteira com México

O presidente Donald
Trump afirmou que
pode até cancelar
acordo comercial
se fluxo de imigrantes
não for contido

REUTERS

WASHINGTON, EUAO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump,
ameaçou ontem fechar a
fronteira do país com o México ca-
so o vizinho não contenha o fluxo
de imigrantes da Guatemala, de
Honduras e de El Salvador que
têm chegado aos Estados Unidos.
“Eu devo, nos mais fortes ter-
mos, pedir ao México para conter
essa ofensiva – e, se não for capaz
de fazê-lo, vou acionar as Forças
Armadas para fechar a nossa fron-
teira ao sul!”, escreveu em uma re-
de social durante a manhã.

Uma nova caravana de imigran-
tes saiu esta semana de Honduras
em direção a Guatemala e depois
ao México com o objetivo de en-
trar nos Estados Unidos para esca-
par da pobreza e da violência na
América Central.

Trump também sugeriu que a
questão poderia prejudicar o acor-
do comercial anunciado no início
de outubro com o México e Cana-
dá, o USMCA, que substituirá o
Na f t a .

Disse que “o ataque contra o
nosso país na fronteira ao sul”, que
inclui a entrada de “elementos cri-
minosos e drogas”,  é “muito mais
importante” do que o USMCA. O
acordo comercial ainda precisa ser
assinado pelos três países. A previ-
são é de que o Congresso o aprove
apenas no próximo ano.

As declarações foram publica-

“Eu devo, nos mais

conter essa ofensiva”

fortes termos,
pedir ao México para

Donald Trump, presidente
dos Estados Unidos

MILITAR americano que trabalha no controle de fronteira com o México

das no dia em que o secretário de
Estado americano, Mike Pompeo,
viaja para o Panamá e para o Méxi-
co. Ele se encontrará com o presi-
dente Enrique Peña Nieto hoje.

C O RT E

Na terça, o presidente também
ameaçou cortar a assistência for-
necida à Guatemala, a Honduras e
a El Salvador caso seus governos
“permitam que seus cidadãos, ou
outros, cruzem suas fronteiras a
caminho dos Estados Unidos”.

Reportagem do jornaláThe
Washington Post revelou que bateu

recorde o número de famílias que
entraram ilegalmente nos Estados
Unidos nos três meses após a deci-
são de Trump de suspender a sepa-
ração de pais e filhos na fronteira.
Segundo o Departamento de Se-
gurança Doméstica, 16.658 pes-
soas foram detidas em setembro,
alta de 80% em relação a julho.

A situação estaria levando o pre-
sidente a reconsiderar a volta de
um regime de separação de famí-
lias, que ele acredita ter sido o úni-
co método eficaz para conter o flu-
xo de imigrantes, segundo o
Washington Post.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Estudante mata 20
pessoas em escola

MOSCOU, RÚSSIA

Investigadores russos tentam
estabelecer ainda as motivações
do autor de um massacre no ins-
tituto politécnico de Kerch, na
Crimeia, um estudante de 18
anos que matou 20 pessoas antes
de cometer suicídio na noite de
q u a r t a -f e i ra .

Vladislav Rosliakov entrou na
escola onde estudava, deixou
uma bomba na cafeteria e atirou
com um fuzil em vários colegas e
funcionários antes de se suicidar,
em um massacre batizado de
“Columbine russo” pela impren-
sa – em referência à matança na
escola dos Estados Unidos que
deixou 13 mortos em 1999. Em fo-
tos difundidas na internet, Ros-
liakov aparece com um traje simi-
lar ao de Eric Harris, um dos dois
autores do massacre em Colum-
bine. Não há versão oficial para as
causas do ataque de Kerch.

A ex-namorada do atirador,
uma adolescente de 15 anos, afir-
mou ao canal de russo RT que ele
queria se vingar de alunos que o
humilhavam e “não queria mais
viver ”. “Tínhamos um tema de
interesse comum porque eu trei-
no tiro ao alvo. Ele era apaixona-
do por isso. Gostava de diferentes
tipos de armas”, afirmou. “Quan -
do conversávamos, tudo estava
bem, ele era bom e sensível, e me
ajudou quando eu estava mal”,
a c re s c e n t o u .

Rosliakov possuía permissão
para portar armas depois de ter

passado em testes psicológicos, de
acordo com uma fonte de serviços
de segurança. Ontem, o presiden-
te russo, Vladimir Putin, culpou a
“globalização” pela matança.

“É o resultado da globalização,
das redes sociais, da internet. Ve-
mos que há toda uma comunida-
de que foi criada nisso. Tudo co-
meçou com os trágicos eventos
nas escolas dos Estados Unidos”,
d e c l a ro u .

Em Kerch, que fica na penínsu-
la da Crimeia, anexada em 2014
pela Rússia, a escola foi cercada
durante a noite pela Guarda Na-
cional, pelos militares e pela polí-
cia. Os habitantes montaram um
pequeno altar memorial na cal-
çada, onde deixaram flores e
acenderam velas. Dos 20 mortos,
15 eram alunos e cinco eram fun-
cionários do centro de ensino.
Nove eram menores de idade, e a
vítima mais jovem tinha 15 anos,
informaram as autoridades.

REUTERS

CASA onde morava o assassino

REUTERS

VLADISLAV ROSLIAKOV durante o ataque. Ele se suicidou depois

REUTERS

GIRO RÁPIDO
Papa é convidado para
visitar a Coreia do Norte
O papa Francisco recebeu, on-
tem convite para visitar a Coreia
do Norte e indicou que considera-
ria fazer o que seria uma viagem
inédita ao país, afirmaram autori-
dades sul-coreanas.

O presidente da Coreia do Sul,
Moon Jae-in, transmitiu verbal-
mente o convite do líder norte-co-
reano, Kim Jong Un, ao pontífice
durante encontro de 35 minutos
no Vaticano.

Trump afirma que jornalista da
Arábia Saudita está morto
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, diz
que “certamente parece” que o jornalista Jamal
Khashoggi. Disse ainda que se houver confirmação da
participação dos líderes da Arábia na morte, o país terá
de sofrer “sanções severas”.

E ontem a Turquia fez nova busca no consulado da
Arábia Saudita em Istambul, como parte de inquérito so-
bre o desaparecimento do jornalista saudita. Ele foi visto
pela última vez no consulado. Jornais indicaram que ele
foi torturado por sete minutos antes de ser morto.

União Europeia rejeita
orçamento da Itália
O esboço do orçamento da Itália
para 2019 quebra as regras orça-
mentárias da União Europeia de
forma particularmente séria, afir-
mou a Comissão Europeia em car-
ta ao ministro da Economia italia-
no, Giovanni Tria, em uma medida
que prepara o terreno para uma
rejeição sem precedentes do pla-
n o.

A Comissão diz que o governo

estabelece gastos altos demais.

JAMAL (no telão) desapareceu no consulado

