VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
Casagrande analisa trinta
projetos de lei do governo

Entre as matérias
que tramitam na
Assembleia estão
pedidos de crédito,
abertura de companhia
e criação de fundo

DIVULGAÇÃO - 05/09/2018

Luiz Fernando Brumana

A equipe de transição do go-

vernador eleito Renato Ca-
sagrande (PSB) recebeu, on-
tem, uma relação com 30 projetos
oriundos do Poder Executivo que
tramitam na Assembleia Legislati-
va. Entre as propostas estão desde
suplementações e pedidos de cré-
ditos até a lei que torna obrigatório
o cartão de vacina para matrícula
de crianças nas escolas.

Quem enviou a relação com as
30 proposições foi o novo líder de
Governo, deputado Marcelo San-
tos (PDT). Segundo ele, a ideia é
que todas sejam analisadas e, se
necessário, alteradas ou retiradas
de pauta.

“A minha prioridade é fazer essa
ponte com a equipe de transição. O
governador Paulo Hartung me
deu autonomia para discutir com a
equipe de Renato qual o projeto
que quer retirar de pauta, qual
quer que seja adiado ou qual preci-
sa de emenda, inclusive o Orça-
mento”, pontuou o deputado.

Um encontro do líder do gover-
no com a equipe de transição deve
ocorrer ainda esta semana. “Eu
entendo que é um gesto diplomá-
tico quando o governador me dá
autonomia para conversar com a
equipe do futuro governo”.

Mesmo sendo líder de Hartung
e ex-correligionário, Marcelo foi
eleito pelo PDT, que está na base
de Casagrande. “Como eu já tenho
relação com Renato e me elegi na
base dele, não tenho dificuldade
de gravitar em nenhum setor”, fri-
sou.

Segundo o coordenador da equi-
pe de transição do futuro governo,
Álvaro Duboc, a relação dos proje-
tos já está sendo analisada. “Após a
análise da relação, se houver algum
projeto que entendermos ser ne-
cessário um aprofundamento, po-
demos pedir a peça na íntegra para
analisar. Mas, isso ainda vai ficar
para os próximos dias”, explicou.

PLENÁRIO DA ASSEMBLEIA LEGISLATIVA: deputados vão apreciar projetos enviados pelo governo Paulo Hartung

ALGUNS PROJETOS EM TRAMITAÇÃO

Créditos de pelo menos R$ 1,58 milhão

43.355,00 em favor da Governadoria
do Estado – Secretaria de Estado de
Controle e Transparência – Se c o n t.
Fu n d o s
> CRIA o Fundo Estadual de Desenvol-
vimento da Pesca e Aquicultura –
Funpesca e a Compensação So-
cioambiental por Impacto à Ativida-
de Pesqueira.

> AUTORIZA a extinção do Fundo Es-
pecial de Apoio ao Programa Interior
Capixaba –Funder, criado pela Lei nº
10.581, de 05 de outubro de 2016.

> INTEGRA o Fundesul ao Fundes e au-
toriza aporte de recursos para aten-
der à Macrorregião Sul.
O rç a m e n t o
> ESTIMA a receita e fixa a despesa do
Estado para o exercício financeiro do
ano de 2019.

Meio Ambiente
> PROJETO QUE INSTITUI a Política
Estadual de Proteção à Fauna Sil-
vestre e dá outras providências.
Espor tes
> MATÉRIA que dispõe sobre igualda-
de de premiações para homens e
mulheres nas competições esporti-
vas realizadas, apoiadas e/ou patro-
cinadas pelo Poder Público Esta-
dual.
Es c o l a
> PROJETO estabelece obrigatorieda-
de de apresentação do Cartão de Va-
cinação no ato da matrícula em es-
colas da rede pública ou privada.
Idosos
> MATÉRIA regulamenta artigo da
Constituição Estadual que garante
aos idosos, pessoas com deficiência
e crianças a gratuidade no serviço

A R Q U I VO / AT

D I V U LG AÇ ÃO

P R OJ E TO de proteção à fauna

intermunicipal de transporte coleti-
vo de passageiros.
G ás
> AUTORIZA o Poder Executivo a criar
a sociedade de economia mista de-
nominada Companhia de Gás do Es-
pírito Santo (ES GÁS).
Aberturas de crédito
> SOLICITA abertura de crédito espe-
cial no valor de R$ 1.000.000,00 em
favor da SEAG/INCAPER.

> ABRE crédito especial no valor de R$

100.000,00 em favor do IOPES.

> ABRE crédito especial no valor de R$
410.000,00 em favor da Secretaria
de Estado de Desenvolvimento.

> ABRE crédito especial no valor de R$
30.000,00 em favor da Junta Co-
mercial do Estado do Espírito Santo
– Jucees.

> ABRE crédito especial no valor de R$

O R ÇA M E N TO

Mesmo com os projetos, a prio-
ridade, contudo, continua sendo a
apreciação da Lei Orçamentária
de 2019. Marcelo chegou a conver-
sar ontem com Tyago Hoffmann,
membro da equipe de transição,
sobre o assunto. Hoffmann expli-
cou ao deputado que hoje os esfor-
ços estão voltados para análise do
Orçamento do ano que vem para,
em seguida, analisar as matérias
em tramitação na Casa.

CARTÃO de vacina: apresentação

Fonte: projetos disponibilizados pela lideran-
ça de Governo.

ALESSANDRO DE PAULA

D I V U LG AÇ ÃO

P R OJ E TO para melhorar a pesca

MARCELO Santos: líder do governo

E N T E N DA
Sem arquivamento
> ATÉ A ÚLTIMA quarta-feira, 30 proje-
tos oriundos do poder Executivo tra-
mitavam na Assembleia Legislativa.
> NE NH U M tem prazo e eles não são
arquivados com o fim da legislatura.
> FORA ELES, há também projetos de
leis, indicações e propostas de mu-
danças constitucionais apresenta-
dos pelos deputados.

> ESTES, se não forem apreciados at é
o fim do mandato dos parlamentares
são arquivados.

Proposta para
reduzir imposto
da conta de luz
deve ser vetada

O líder do governo na Assem-
bleia deputado Marcelo Santos
(PDT) diz que há um acordo para
vetar o projeto de lei que diminui a
alíquota do Imposto sobre Circu-
lação de Mercadorias e Serviços
(ICMS) para a energia elétrica de
25% para 17%.

“Já há um acordo com as duas
equipes de transição (do atual go-
verno e do governo eleito) para
que seja vetado o projeto do ICMS.
Vai chegar na Assembleia o veto e
não faremos nada que não seja de
comum acordo com a equipe de
transição de Renato Casagrande”,
explicou o pedetista.

O projeto, de autoria do parla-
mentar Bruno Lamas (PSB), foi
apresentado em abril deste ano e
aprovado pelo plenário da Assem-
bleia Legislativa. Seguiu o trâmite
comum, com o envio ao Executivo
para a sanção ou veto do governa-
dor Paulo Hartung (MDB). Depois
da posição do Palácio Anchieta, ca-
be ao Legislativo ratificá-la ou não.
Mas, na última quarta-feira, o
governador eleito Renato Casa-
grande (PSB) chegou a enviar uma
carta ao emedebista solicitando
que fosse vetada a matéria, por te-
mer o impacto da medida na arre-
cadação do próximo ano.

Já Bruno Lamas afirmou que vai
se manter firme em defesa da sua
proposta, caso seja vetada. “Minha
posição continua a mesma. Vou
votar e discursar contra o veto”,
afirmou o deputado.

Ele também negou mal estar
dentro do ninho socialista. “Nã o
tem mal estar do partido e minha
posição é respeitada”, disse.

