FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Hitler roda o Brasil para
pregar a paz

ACERVO PESSOAL

Xará do ditador nazista,
missionário tem uma
vida dedicada ao bem
e sofre bullying
desde a infância
por causa do nome

Rafael GomesEle carrega consigo desde que

nasceu uma marca que reme-
te a um passado de ódio, ter-

ror e extermínio.

Apesar disso, aos 34 anos, Hitler
Lima traça um caminho inverso ao
do seu xará alemão Adolf Hitler, di-
tador responsável por dar início à
Segunda Guerra Mundial e de exter-
minar cerca de 6 milhões de judeus.
“Fui chamado de nazista a vida
inteira, mas o que eu prego é a paz e
a esperança”, afirma Hitler, que ro-
da o País como missionário para en-
sinar sobre o evangelho cristão.

Hitler nasceu no pequeno distri-
to de Expedicionário Alício, na ci-
dade mineira de Aimorés. A histó-
ria do nome inusitado teve início
nos primeiros anos da década de
1980, quando um médico alemão
chamado Ervino Meyer se mudou
para o pacato distrito, na época vol-
tado para a criação de gado e culti-
vo de milho.

Logo começou a correr pela cidade
o boato de que o médico era parente
do ditador Adolf Hitler, figura histó-
rica que um casal de moradores sem

HITLER LIMA não
pensa em mudar
de nome: “Já me
conhecem assim”

estudo não fazia ideia de quem era.
Não demorou muito para que o mé-
dico se aproximasse do casal – um
caminhoneiro e uma costureira – e
logo ficou amigo da família.

Já com a ideia de voltar para a
Alemanha, Ervino Meyer fez uma
proposta assim que o filho do casal
nasceu, em 1984: “Deixa eu levá-lo
comigo. Vou batizá-lo de Hitler”. O
caminhoneiro recusou, afinal, era
seu filho, mas em respeito ao médi-
co amigo aceitou o nome.

“Meus pais acharam bonito, dife-
re n t e ”, conta Hitler, que sofreu com
as piadas desde muito cedo.

“Ainda hoje, em qualquer lugar
que eu chego, as pessoas me param,
questionam o motivo do nome e
perguntam se eu sou parente do di-
tador. Na infância, faziam muita
chacota. Tinha até um vizinho que
fazia a saudação 'Heil Hitler' quan-
do eu batia a bola no portão dele”,
relembrou o m i s s i o n á r i o.

Hitler só foi entender o motivo de
tanta piada aos 13 anos, quando se
mudou para o bairro Diamantina,
na Serra, e passou a estudar histó-
ria. “Minha reação não foi boa, pois
descobri que meu nome estava
marcado por alguém que fez mal
para milhões de pessoas”.

Mesmo assim, Hitler não pensa
em mudar de nome. “Já me conhe-
cem assim. E quem me conhece sa-
be do meu trabalho, que é o oposto
do que Hitler fazia: pregar a paz. E
não é um nome que vai influenciar
coisas erradas. O que influencia as
pessoas é o seu caráter”, destacou.

HITLER LIMA MISSIONÁRIO

“Fui chamado de nazista a vida toda”

ACERVO PESSOAL

“Quem me

meu trabalho, que é
pregar a paz, o oposto
do que o ditador

conhece sabe do

nazista fazia”

A TRIBUNA – Seus pais não fa-
ziam ideia de quem era Hi-
tler?

HITLER LIMA – Eles não tinham
estudo. Quando nasci, um médico
alemão queria me levar com ele
para a Alemanha. Meu pai recu-
sou, pois eu era o primeiro filho,
mas acabou aceitando a proposta
de nome: Hitler. Colocaram por-
que não tinham outro e acharam
diferente, bonito.
> Você sofreu muito por causa
do nome?

O que eu mais ouvia era chacota
na escola e no bairro. Fui chamado
de nazista a vida toda, a vida intei-
ra. Tinha até vizinho que fazia a
saudação 'Heil Hitler'.
> E já passou por alguma si-
tuação inusitada?

Muitas. Certa vez, no aeroporto
da França, um agente olhou meu
passaporte várias vezes e pediu
para eu ficar num canto esperan-
do. Quando percebi, já havia uma
roda de pessoas com ele, olhando
de forma bem séria para mim. Eu
nem esperei mais, saí dali na hora.

Na adolescência, uma namorada
chegou a desenhar o símbolo na-
zista (suástica) na mochila dela.
Ela falou que era uma homenagem
para mim.
> Como foi sua reação ao des-
cobrir o significado do nome?

Só fui descobrir quando come-

“Não é um nome

influenciar coisas
erradas. O que influencia
as pessoas é o seu

que vai

caráter ”

cei a ler e estudar mais, por volta
dos 13 anos. Minha reação não foi
boa, pois descobri que meu nome
estava marcado por alguém que
fez mal para milhões de pessoas.
> Nunca pensou em mudar de
nome?

Quando eu tinha 14 anos, minha
mãe procurou um advogado para
mudar, mas eu mesmo falei para

ela não mexer com isso, pois todo
mundo já me conhecia assim. Co-
mo eu iria me chamar? Pedro?
Sempre fui Hitler, iria confundir
ainda mais as pessoas. Não penso
em mudar de nome. Levo essa si-
tuação na esportiva.
> E profissionalmente, nunca
teve problema?

Nunca, porque eu trabalho para
mim. E eu sou conhecido por esse
nome, mesmo profissionalmente,
como missionário e locutor de
eve n t o s.
> Você não acha que o nome
pode fazer com que as pessoas
pensem algo negativo ou possa
influenciar algo ruim?

Quem me conhece sabe do meu
trabalho, que é pregar a paz, o
oposto do que o ditador nazista
Hitler fazia. Ele causou o mal das
pessoas, mas minha mensagem é
do bem, de esperança. As pessoas
que me conhecem não pensam
mais no ódio do nazismo. Não é
um nome que vai influenciar coi-
sas erradas. O que influencia as
pessoas é o seu caráter.

Brasil tem 188
pessoas com
nome do ditador
da Alemanha

Assim como Hitler Lima, outros
187 brasileiros levam o nome do
ditador nazista na carteira de
identidade, segundo o Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatísti-
ca (IBGE). Eles estão, principal-
mente, nos estados de São Paulo
(43), Minas Gerais (43) e Rio de
Janeiro (16).

Há, também, 65 pessoas batiza-
das como Ritler, escrito com R, ou
seja, com a grafia errada.

De acordo com dados do IBGE,
o nome “Hitler ” teve seu ápice no
Brasil em 1930, antes de o ditator
assumir o poder na Alemanha.

A queda do nome aconteceu du-
rante o período da Segunda Guer-
ra Mundial (1939 a 1945). Mesmo
assim, 24 crianças foram batizadas
dessa forma na década de 1940. Já
nos últimos 28 anos, nasceram 50
Hitlers no País.

O curioso é que Hitler – como fi-
cou conhecido o ditador – é um so-
brenome originalmente. E poucos
parentes dele se chamavam assim.
O pai era um deles, mas o avô tinha
o sobrenome Hiedler. A origem
vem de Hüttler, que significa “cons -
trutor de cabanas”. Ou seja, Hitler
foi uma variação pouco usada.

Já em países como México e
Alemanha é proibido registrar o fi-
lho como Hitler.

D I V U LG AÇ ÃO

ADOLF HITLER: ditador nazista

COMO MUDAR DE NOME
Maior de 18 anos
> Q UA N D O um nome traz constrangi-
mento ao dono, é possível mudar pa-
ra qualquer outro nome escolhido.

> A PESSOA precisa ter 18 anos.
> PARA ISSO, ela precisa entrar com

uma ação na Justiça comum.

> A DECISÃO se a mudança será possí-
vel ou não é do juiz, que vai avaliar o
nome e o porquê do constrangimento.
> SE ACATAR o pedido, o juiz encami-
nha uma carta para o cartório de re-
gistro civil onde a pessoa foi registra-
da.

> O VALOR para a mudança gira em tor-
no de R$ 650, sendo R$ 150 o custo
do cartório e cerca de R$ 500 pelo
processo judicial.

Fonte: Bruno Bittencourt, advogado do Sindi-
cato dos Notários e Registradores do Estado.

