VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Ci d a d e s

Mutirão para fazer 10 mil
exames até o final do ano

Parte dos 30 mil
pacientes que estão na
fila aguardando para
realizar procedimentos
está sendo chamada
para o atendimento

LEONE IGLESIAS/AT

R ESS O N Â N C I A
Meses de espera
A repositora Marlucia
Gomes Maia, de 45 anos, fi-
cou esperançosa com o
anúncio de um mutirão de
exames, principalmente
porque inclui novas resso-
nâncias magnéticas.

É que sua filha de 14 anos
precisa muito fazer uma e
aguarda desde o começo do
ano. A menina é portadora
de uma síndrome rara.

“Acho que com esses
quase 11 mil novos exames a
fila vai andar mais e diminuir
a espera do povo”, disse.

Lucas RezendeA fila de pacientes que aguar-

dam para fazer exames para
auxiliar no diagnóstico e
tratamento de problemas do cora-
ção, de dor de cabeça crônica, or-
topédicos, varizes, gastrite e reflu-
xo deve ser reduzida com o muti-
rão que a Secretaria de Estado da
Saúde (Sesa) fará.

A expectativa é de que sejam
realizados 10.993 exames, que já
começaram a ser feitos e estão
programados para até o final de
d e z e m b ro.

No entanto, não será suficiente
para acabar com a espera dos cer-
ca de 30 mil pacientes que aguar-
dam a oportunidade. Ainda ficarão
20 mil pessoas na fila.

O panorama foi informado à re-
portagem pelo secretário de Esta-
di da Saúde Ricardo de Oliveira.

O atendimento será apenas para
os pacientes que já passaram por
consulta médica e estão cadastra-
dos na Central de Regulação de
Consultas e Exames da Secretaria
de Estado da Saúde aguardando a
oferta do serviço.

Segundo a Secretaria de Estado
da Saúde (Sesa), os pacientes esco-
lhidos para realizar o exame serão
informados sobre o local, a data e o
horário através do serviço de saú-
de da cidade onde moram.

O mutirão inclui ainda exames
para pacientes com problemas
problemas vasculares (varizes),
cardíacos e gastrointestinais.

O secretário Ricardo de Oliveira
planeja que todos os 10.933 exa-
mes sejam feitos até o final do
a n o.

Para isso, serão usadas resso-
nâncias magnéticas, tomografia,
endoscopia, colonoscopia (para
intestino grosso e reto), ultrasso-
nografia com doppler, ecocardio-
grama, retossigmoidoscopia (para
o reto), cintilografia (para tecidos
e outros órgãos), e densitometria
(tipo de raio X).

Os exames serão feitos nos hos-
pitais da rede filantrópica e tam-
bém em clínicas da rede particu-
l a r.

Serão, ao todo, nove locais: Hos-
pital Santa Rita e Santa Casa de
Misericórdia, em Vitória; Hospital
Evangélico de Vila Velha, Hospital
Evangélico e Santa Casa de Mise-
ricórdia de Cachoeiro de Itapemi-
rim, Hospital Evangélico de Itape-
mirim, Santa Casa de Misericórdia
de Guaçuí, Centro de Diagnóstico
Médico de São Mateus e Uniscan -
Clínica Radiológica em Linhares.
O investimento está na faixa de
R$ 2,5 milhões de recursos do cai-
xa do governo do Estado.

SAIBA MAIS

Centro de Diagnóstico
Médico de São Mateus
> RESSONÂNCIA magnética (800) e

Hospitais vão fazer atendimento
Evangélico de Vila Velha
> ULTRASSOM com doppler (600 exa-
mes), endoscopia (1.194) e colonos-
copia (333).
Santa Casa de Vitória
> ULTRASSOM com doppler (690), en-
doscopia (150) e colonoscopia
( 120).
Santa Rita
> RESSONÂNCIA magnética (300) e

densitometria (432).
O QUE É CADA EXAME
> ECOCARDIOGRAMA: serve para ava-
liar, em tempo real, algumas caracte-
rísticas do coração.

densitometria (300).
Uniscan Linhares
> RESSONÂNCIA magnética (432) e

cintilografia (208).

Evangélico de Cachoeiro
> ULTRASSOM com doppler (870), en-
doscopia (300), colonoscopia
(150), retossigmoidoscopia (60),
ressonância magnética (423), to-
mografia (741).
Santa Casa de Cachoeiro
> ULTRASSOM com doppler (200), en-
doscopia (120) e colonoscopia
( 2 0 0) .
Evangélico de Itapemirim
> ENDOSCOPIA (60), co lo no sc op ia

(60) e tomografia (90).
Santa Casa de Guaçuí
> ECOCARDIOGRAMA (120), ultrasso -
nografia com doppler (450), en-
doscopia (750), colonoscopia
(900) e ressonância magnética
( 750).

> ULTRASSOM COM DOPPLER: us ad a
para avaliar a circulação dos vasos
sanguíneos e o fluxo de sangue em
um determinado órgão.

> ENDOSCOPIA: utilizada para obter
imagens do interior do esôfago, es-
tômago e duodeno e também para
fazer de biópsias.

> COLONOSCOPIA: exame da porção

superior do reto.

> RESSONÂNCIA MAGNÉTICA: técnica
de imagem usada para formar ima-
gens da anatomia.

> TOMOGRAFIA :exame que permite vi-
sualizar as estruturas anatômicas
na forma de cortes.

> RETOSSIGMOIDOSCOPIA: é um exa-
me endoscópico que possibilita a vi-
sualização da parte final do intestino
g r o ss o .

> DENSITOMETRIA : método de medi-

ção da densidade mineral óssea.

Fonte: Secretaria de Estado da Saúde.

Mais 163 equipamentos

Além do mutirão de exames, a
Secretaria de Estado da Saúde (Se-
sa) anunciou a compra de 163
equipamentos para reforçar UTIs
e centros cirúrgicos em 11 hospi-
tais da rede pública.

Serão atendidos os hospitais In-
fantil Nossa Senhora da Glória, em
Vitória; o Antônio Bezerra de Fa-
ria, o Azir Bernardino Alves, e o
Hospital Estadual, em Vila Velha;
o Dório Silva, na Serra; o Silvio
Avidos, em Colatina; João Santos
Neves, em Baixo Guandu; Dra. Ri-
ta de Cássia, em Barra de São
Francisco; Roberto Silvares, em
São Mateus; Unidade Integrada de
Jerônimo Monteiro e Hospital Es-
tadual São José do Calçado.

São 163 monitores de multiparâ-
metros – sendo 130 monitores
multiparamétricos com capnogra-
fia (para controle respiratório) e

33 monitores multiparamétricos
com analisador de gases. São equi-
pamentos usados para detectar,
em tempo hábil, possíveis proble-
mas com os pacientes.

Também foi ampliada a parceria
com a rede de hospitais filantrópi-
cos. No Evangélico, a quantidade
de cirurgias na área de urologia su-
biu de 75 para 115 – 40 procedi-
mentos a mais por mês. Também
haverá aumento nas internações
de alta e média complexidade, sal-
tando de 673 para 695. Já as cirur-
gias de catarata passam de 600 pa-
ra 800 por mês.

Na Santa Casa de Vitória serão
ofertadas cirurgias cardíacas e en-
dovasculares. Já a de Cachoeiro
passará a ofertar próteses e mate-
riais especiais utilizados em cirur-
gias de trauma, evitando que pa-
cientes precisem deixar a cidade.

LEONARDO DUARTE/SECOM-ES

G OV E R N A D O R
Paulo Hartung e
o secretário de
Saúde, Ricardo
de Oliveira, com
re p re s e n ta n t e s
de hospitais
beneficiados

