FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Estado vai leiloar quiosques
em terminais do Transcol

Governo planeja fazer
reintegração de posse
dos 88 módulos de
comércio e realizar
licitação para oferecer
a empreendedores

ADRIANO HORTA — 29/04/2014

Thiago SobrinhoO governo do Estado quer

realizar licitação de 88
quiosques que ficam em
cinco terminais urbanos do Trans-
col, na Grande Vitória. Mas, para
isso, é preciso que haja reintegra-
ção de posse.

Os quiosques, segundo a Com-
panhia Estadual de Transportes
Coletivos (Ceturb), estão nos ter-
minais de Carapina e Laranjeiras
(Serra), Itacibá (Cariacica), Vila
Velha e Ibes (Vila Velha).

Segundo Ricardo Pitanga, diretor
administrativo-financeiro da Ce-
turb, os comerciantes que ocupam
esses módulos estão irregulares.

“Isso se arrasta desde 2000. “Na
época, a Ceturb firmou um termo
de permissão com esses comer-
ciantes, mas sem data de vigência”,
explica Pitanga, sobre a situação.

No entanto, houve descumpri-
mento de algumas regras, como o
não pagamento do aluguel estipu-
lado, o que fez com que a Compa-
nhia acionasse a Justiça. “Então
chegou um momento em que a
Ceturb pediu a reintegração de
posse”, continuou Pitanga.

Atualmente, o valor do aluguel
pago varia entre R$ 70 e R$ 100.
“Esse valor foi definido em 2000 e
não foi alterado até hoje”, contou
Ricardo Pitanga. Ao todo, são 60
ações judiciais. Dessas, 27 foram
suspensas por liminar.

“Até dezembro, os comerciantes
poderão continuar trabalhando por
lá”, disse o diretor administrativo.

Já as outras ações estão em anda-
mento. A qualquer momento, os
comerciantes serão desalojados.

Valmir dos Santos, vice-presi-
dente da Associação dos Comer-
ciantes Urbanos da Grande Vitória
(Acontur), disse que eles querem o
fim das reintegrações de posse.

“Queremos continuar traba-
lhando”, diz ele, que foi despejado
do quiosque em que trabalhava, no
Terminal de Laranjeiras, na Serra.
Embora a nova licitação seja pa-
ra formalizar e dar novas oportu-
nidades, isso pode fazer com que
muitos dos comerciantes não te-
nham como competir com as re-
gras do contrato.

E é justamente isso que Valmir
dos Santos teme. Ele diz ser a favor
da nova licitação, mas espera que o
governo estude a situação de cada
um dos trabalhadores.

“Acredito que eles tenham de
analisar a situação de cada um de
nós, porque nós não somos empre-
e n d e d o re s ”, lamentou.

TERMINAL VILA VELHA: valor do aluguel pago para a utilização dos quiosques varia entre R$ 70 e R$ 100

Comerciantes protestam contra

Um grupo de comerciantes se
reuniu, na semana passada, em
frente ao Palácio Anchieta, no cen-
tro de Vitória. Eles atuam em
quiosques que estão espalhados
por cinco terminais urbanos do
Transcol na Grande Vitória.

A manifestação tinha como ob-
jetivo pressionar o poder público
contra a retirada desses módulos
dos terminais urbanos.

Segundo o líder dos trabalhado-
res de terminais, Edson da Silva
Oliveira, são 85 bancas e 800 traba-
lhadores nos terminais de Laran-

E N T E N DA

jeiras e Carapina (Serra), São Tor-
quato, Vila Velha e Ibes (Vila Ve-
lha), Campo Grande, Itacibá e Jar-
dim América (Cariacica).

“O governo está cancelando os
contratos que estão vencendo e re-
tirando as pessoas dos terminais.
Queremos ser ouvidos e participar
da licitação também, mas muitos
não podem, por serem classifica-
dos como ambulantes”, disse ele.

Um dos que perderam o espaço
de trabalho foi Valmir dos Santos.
Ele é vice-presidente da Associa-
ção dos Comerciantes Urbanos da

Grande Vitória (Acontur).

“Tirava cerca de R$ 2 mil por
mês e aquela era a minha única
fonte de sustento”, lamenta ele,
que diz aguardar uma resposta do
g ove r n o.

Ainda de acordo com Valmir, a
expectativa é de que o governo en-
tenda a situação dos comerciantes
e permita que eles voltem a traba-
lhar nos espaços.

“Esse é o nosso único sustento.
Acreditamos que os direitos hu-
manos possam nos assistir nessa
situação”, disse Valmir dos Santos.

Falta de pagamento de aluguel

Insatisfação
> COMERCIANTES fizeram manifesta-
ção na semana passada, em frente
ao Palácio Anchieta, em Vitória.

> ELES ATUAM em 88 quiosques de
cinco terminais na Grande Vitória.
São eles: Carapina e Laranjeiras
(Serra), Itacibá (Cariacica), Vila Ve-
lha e Ibes (Vila Velha).

> A INTENÇÃO era pressionar o poder
público para interromper a reinte-
gração de posse.

> SEGUNDO Valmir dos Santos, vice-
presidente da Associação dos Co-
merciantes Urbanos da Grande Vitó-
ria (Acontur), essa é a única fonte de
renda de muitos deles.
O que diz o Estado
> S EG U N D O a Ceturb-ES, os trabalha-
dores estão irregulares, por descum-

ADEMIR RIBEIRO - 10/04/2015

PALÁCIO ANCHIETA: m a n i f e s ta ç ã o

prirem uma série de acordos firma-
dos entre as partes em 2000.

> UM DESSES descumprimentos seria

o não pagamento de aluguel.

> ATUAL ME NT E, segundo informou a
Ceturb, o valor da locação dos módu-
los localizados nos terminais custa
entre R$ 70 e R$ 100.

Nova licitação
> POR CAUSA disso, a Ceturb quer rea-

lizar novas licitações dos espaços.

> NO ENTANTO, ainda não há previsão

para o lançamento delas.

> SEGUNDO O diretor administrativo-
financeiro da Ceturb, Ricardo Pitan-
ga, ao todo são 60 ações judiciais.
Desse total, 27 foram suspensas por
meio de uma liminar. Nesses casos,
os trabalhadores devem continuar
atuando nos espaços até dezembro.
> JÁ AS OUTRAS ações estão em anda-
mento. A qualquer momento, os co-
merciantes serão desalojados.

> DE ACORDO com Ricardo Pitanga,
uma nova licitação tem o intuito de
organizar e dar uma oportunidade
para esses comerciantes.

Fonte: Ceturb-ES e Acontur.

BOLSA: mais investimentos

Otimismo de
empresas do
País é o maior
em 4 anos

B R AS Í L I A

O fim da incerteza eleitoral in-
jetou otimismo nas empresas
brasileiras e levou, em outubro,
o indicador que mede a expecta-
tiva com os negócios ao maior
nível desde junho de 2014, apon-
ta, em relatório, a IHS Markit,
empresa de informações.

A confirmação da vitória de
Jair Bolsonaro (PSL) aumentou
a confiança na atividade das
empresas e também teve in-
fluência positiva em suas pers-
pectivas de receita, lucro, em-
presa e investimento, mostra o
d o c u m e n t o.

Em outubro, 67% das empre-
sas esperavam melhora em seus
negócios, ante 44% em junho. É
o maior patamar desde junho de
2014, última vez em que o indi-
cador esteve acima dos 60%. “O
sentimento é o mais intenso em
nível global, com melhoras evi-
dentes nos setores de indústria
e serviço”, indica o relatório.

A injeção de confiança é ba-
seada na percepção de que o no-
vo governo eleito vai gerar esta-
bilidade monetária, econômica
e política. “As companhias tam-
bém preveem mais investimen-
tos, oportunidades de exporta-
ção, criação de empregos, ajus-
tes políticos e possíveis redu-
ções de impostos como oportu-
nidades-chave de crescimento.”
Pollyanna de Lima, principal
economista da IHS Markit, diz
que o Brasil teve um dos melho-
res desempenhos no indicador,
mesmo com o enfraquecimento
da confiança no mundo.

Segundo ela, o País registrou,
em outubro, os mais fortes
graus de otimismo em relação a
atividade de negócios, investi-
mentos, lucro e empregos.

“Em todos os casos, o senti-
mento melhorou desde o meio
do ano, refletindo a eliminação
de preocupações políticas e
econômicas em meio ao fim das
eleições presidenciais.”

Ela diz ser animador olhar pa-
ra as intenções de contratação,
que se fortaleceram até chegar a
uma máxima em 6 anos, o que
reforça a expectativa de redu-
ção dos níveis de desemprego.

ÉRICA DEZONNE/AE — 08/12/2015

