B R AS I L E I R Ã OVentos sopram a favor do Verdão

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes

Palmeiras sofre com o temporal em Londrina,
empata com Paraná em 1 a 1, mas pode festejar seu
10º título brasileiro em casa, na quarta-feira

LONDRINA, PRQuando a fase é excelente, até

um tropeço inesperado po-
de ser considerado um bom
resultado. Afinal, debaixo de um
temporal no estádio do Café, em
Londrina (PR), com fortes ventos,
o Palmeiras ficou no 1 a 1 com o já
rebaixado Paraná, ontem, e mes-
mo assim pode comemorar seu
10º título brasileiro com antece-
dência, na próxima quarta-feira.

Com a derrota do Inter para o
Botafogo no Rio, o Palmeiras am-

pliou para seis pontos a vantagem
para o time gaúcho, ficando com
cinco de frente para o Flamengo,
que passou a ser o vice-líder após
vitória sobre o Sport, no Recife.

Na próxima quarta, o Palmeiras
pode comemorar o título no Al-
lianz Parque, onde, às 21h45, re-
cebe o América/MG, que luta
contra o rebaixamento. Para isso,
o Verdão precisa vencer e torcer
para que o Flamengo não ganhe
do Grêmio no Maracanã, em jogo
que começa às 21h45, e o Inter
não supere o Atlético/MG no Bei-
ra-Rio, em duelo previsto para as
1 9 h 3 0.

SAIBA MAIS
Festa pode ser em casa
> O PALMEIRAS pode ser campeão na
quarta-feira, quando vai receber no
Allianz Parque o América/MG, que
luta contra o rebaixamento
> ALÉM DE VENCER, o Palmeiras tor-
ce para o Flamengo não ganhar o
Grêmio, no Maracanã, e o Inter
tropeçar diante do Atlético/MG no

Beira-R io.

> SE A COMBINAÇÃO de resultados não
acontecer na quarta, o Verdão terá a
chance nas duas rodadas finais

PARANÁ 1 X 1 PALMEIRAS

ESTÁDIO DO CAFÉ

Thiago Rodrigues; Wesley
Dias, Jesiel, René e Igor;
Leandro Vilela, Jhony,
Alesson (Jean Lucas),

Keslley e Juninho (Torito González);
Rafael Grampola (Felipe Augusto).
T ÉC N I C O : Dado Cavalcanti

Weverton; Mayke, Antônio
Carlos, Edu Drascena e
Diogo Barbosa; Felipe
Melo, Moisés e Lucas Lima

(Willian); Gustavo Scarpa (Bruno
Henrique), Deyverson (Borja) e
Dudu. T ÉC N I C O : Luiz Felipe Scolari

GOLS: primeiro tempo – Keslley, aos
34 minutos. Segundo tempo –
Gustavo Scarpa, aos oito minutos

JUIZ: Bruno Arleu de

Araújo (RJ)
RENDA: R$
1 . 95 3 . 5 7 0,0 0
PÚBLICO: 2 7. 6 03

torcedores

Autor do gol de empate do time
paulista (o gol do Paraná foi mar-
cado por Keslley), Gustava Scarpa
pede para a equipe controlar a an-
siedade para quarta-feira.

“Se resolvermos logo a situação,
melhor, é claro, mas temos que
manter a tranquilidade. O mais
importante é que mantemos a dis-
tância de (cinco) pontos para o se-
gundo colocado, que agora é outro.
Temos uma baita partida pela
frente na quarta e precisamos ga-
nhar para continuar com uma dis-
tância segura”, disse Scarpa.

Camisa 10 do Palmeiras, Moisés
acredita que o time tropeçou quan-
do era possível. “Os adversários não
podem mais errar, mas nós tínha-
mos essa margem. Sabemos que
uma vitória pode definir o campeo-
nato. Agora é fazer a nossa parte e
esperar o fim da (36ª) rodada”.

A três jogos do fim do Brasilei-
rão, o capitão Bruno Henrique la-
mentou o resultado de ontem e
deu a receita para ser campeão lo-
go. “A gente veio para brigar para
vencer, poderíamos dar um passo
grande para o título, tivemos difi-
culdades. Agora é trabalhar, faltam
três jogos, é ter calma e atenção”.

SCARPA c a r re ga
a bola para o
ataque: jogador
fez de pênalti o
gol do empate
palmeirense, no
estádio do Café,
no início do
segundo tempo

Time lamenta
empate e não
coloca a culpa
na ventania

O Palmeiras deixou escapar uma
ótima oportunidade de se aproxi-
mar ainda mais do título brasileiro,
após o empate em 1 a 1, ontem,
com o Paraná. Diante do lanterna
do Brasileirão, e com grande pre-
sença de torcedores no Estádio do
Café, em Londrina, os comanda-
dos do técnico Felipão não conse-
guiram aumentar a diferença para
os clubes que o perseguem.

Essa diferença, porém, não di-
minuiu, se manteve em cinco pon-
tos. Porém, o time lamentou o re-
sultado. Havia tanto vento que o
goleiro palmeirense Weverton co-
brou um tiro de meta e a bola não
ultrapassou o meio de campo. Isso
não serviu de desculpa para o em-
pate com o já rebaixado Paraná.

“A gente se frustra porque que-
ria ganhar. Temos que ter tranqui-
lidade, não adianta desesperar. No
primeiro tempo, o vento nos atra-
palhou um pouco, caiu uma tem-
pestade, e prejudicou o nosso jogo.
Eles vieram com um time rápido,
sem obrigação da vitória”, avaliou
o goleiro Weverton

“Deixamos um pouco a desejar.
O vento parava a bola, isso nos pre-
judicou, mas não podemos colocar
toda a culpa no vento, na chuva, a
grama muito alta”, disse Moisés.

O Paraná abriu o placar aos 34
minutos da etapa inicial, com
Keslley, em jogada pela esquerda.
Jogando com o vento a favor, e
com o atacante Willian no lugar do
meia Lucas Lima, o Palmeiras che-
gou ao empate aos oito
minutos do segundo
tempo, com Gustavo
Scarpa convertendo
pênalti – em lance
de bola na mão de
Johny, do Paraná.

Felipão vê jogadores com ansiedade

Luiz Felipe Scolari não gostou
da atuação do Palmeiras no empa-
te em 1 a 1 com o Paraná, ontem,
em Londrina, pela 35ª rodada do
Brasileiro. Para o técnico, seus jo-
gadores tropeçaram na ansiedade.
“Atrapalhou, principalmente no
segundo tempo, quando nós em-
patamos o jogo, e depois, ansiosa-
mente, começamos a não jogar fu-
tebol. Era tudo apressadinho. Não
é assim que estamos jogando”,
afirmou Felipão.

Mesmo com o empate, o Palmei-
ras manteve cinco pontos de van-
tagem na liderança do Brasileirão
– agora, o segundo colocado é o
Flamengo, que ultrapassou o In-
ternacional na tabela.

“Mantivemos os cinco pontos de
diferença, mas não foi um bom jo-
go, nós sabemos disso. Precisamos

melhorar para as três rodadas res-
tantes”, analisou.

Em Londrina, o Palmeiras che-
gou a 20 jogos sem perder no Brasi-
leirão, batendo recorde de invenci-
bilidade na era dos pontos corridos
(iniciada em 2003), que pertencia
ao Corinthians de 2017. A marca
histórica não animou Felipão.

“Se não formos campeões, não
adianta nada, 20, 21, 22, tem que
ganhar e ser campeão. Jogar boni-
to é bom... mas, se não vencer o
campeonato, não adianta nada. A
história vai ser se nós ganharmos o
campeonato”, disse o técnico.

A última derrota do Palmeiras foi
em 25 de julho, para o Fluminense,
no Maracanã, quando o técnico Ro-
ger Machado foi demitido. Depois,
foram 14 vitórias e seis empates –
são 80% de aproveitamento.

FELIPÃO não deu bola para a marca de 20 jogos de invencibilidade do clube

DISPUTA PELO TÍTULO
1º Pa l m e i ra s
71 PONTOS
20 VITÓRIAS
CHANCES: 95%
JOGOS QUE FALTAM:

América/MG (casa), Vasco (fora) e

Vitória/BA (casa)
2º Flamengo
66 PONTOS
19 VITÓRIAS
CHANCES: 4%
JOGOS QUE FALTAM

Atlético/PR (casa)
3º Inter
65 PONTOS
18 VITÓRIAS
CHANCES: 1%
JOGOS QUE FALTAM

Grêmio (casa), Cruzeiro (fora) e

Botafogo (fora), Atlético/MG (ca-

sa), Flu (casa) e Paraná (fora)

