2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

PM/ES

OFICIAIS
DA POLÍCIA
mostram drone
que vai ter
câmera térmica
que passa a
fazer parte do
aparato policial
na captura de
criminosos em
locais como
matas e
de difícil
visibilidade

MODERNIZAÇÃO DA SEGURANÇA

Novas tecnologias para
combater o crime no Estado

Câmera que localiza
bandidos no escuro
pela temperatura do
corpo e celular que faz
reconhecimento facial
estão entre novidades

Hemerson Costa
Kananda Natielly

Fugas por matas e becos escu-

ros e crimes cometidos em
redes sociais, na sombra do
anonimato, geralmente têm sido
aliados de bandidos para escapar
da polícia. Mas, as forças de segu-
rança do Estado garantem que es-
ses dias estão contados. Novas tec-
nologias para combater crimino-
sos estão em teste e começam a ser
usadas na próxima semana.

De golpes na internet a assalto à
mão armada, na rua, tudo será mo-

nitorado e checado em tempo real,
com apoio dos serviços secretos
das polícias Civil e Militar.

Entre os destaques das novas
tecnologias estão celulares capa-
zes de reconhecer o criminoso pe-
lo rosto e drones com câmeras tér-
micas, que captam a temperatura
do corpo e revelam o local exato
do alvo a ser capturado.

“Essa câmera é uma ferramenta
excepcional, principalmente em
ocorrências de captura. Em locais
densos, geralmente matas, é qua-
se impossível enxergá-los, mas
com o equipamento (drones com
câmera térmica) é possível locali-
zar e prender com precisão.
Acompanhei isso em campo e vi
que não há condições de se escon-
d e re m ”, revela o diretor de tecno-
logia da PM, coronel Sérgio Perei-
ra Ferreira.

Outra novidade é a conexão dos
policiais, via celular, com centrais
das polícias. Ela está em teste e co-

meça a funcionar semana que
ve m .

“Hoje, o policial precisa ter um
aparato tecnológico superior aos
criminosos. E isso está relacionado
aos dispositivos portáteis, smart-
phones. Estamos desenvolvendo
uma série de produtos, dentro de
uma plataforma chamada Bata-
lhão Online”, disse o coronel.

Na leva de aprimoramento tec-
nológico, existe uma linha consi-
derada fundamental pela Secreta-
ria da Segurança Pública (Sesp): a

modernização da inteligência.

Neste setor, o destaque é investi-
mento em estrutura física, com a
construção do Centro de Inteli-
gência da Polícia Militar – uma es-
pécie de quartel general do serviço
secreto de todos os batalhões da
PM e aliado ao da Polícia Civil.

É neste prédio que todas as in-
formações de investigações e mo-
nitoramento de bandidos, desde
redes sociais a escutas telefônicas,
autorizadas pela Justiça, vão estar
re u n i d a s.

FERNANDO RIBEIRO/AT

M I L I TA R ES
NO CIODES:
uma das
novidades é a
conexão via
celular que
poderá ser feita
dos policiais
com as centrais
das polícias

Dados da polícia na palma da mão

Servindo como suporte para as
novas tecnologias de combate ao
crime no Estado, está a platafor-
ma batizada com o nome de Bata-
lhão Online. No sistema vão ser
armazenadas as informações que
serão monitoradas e acessadas
pelos policiais através de smart-
p h o n e s.

O projeto está sendo concebido
em fases. Na primeira, o policial
recebe indicação de áreas onde ele
pode ter o melhor aproveitamento
nas abordagens e nas operações,
que é o Gerenciamento de Rotinas
Operacionais (GRO).

“Em seguida, ele pode fazer o
despacho das ocorrências no
smartphone, acelerando o atendi-
mento”, explicou o diretor de tec-

PLATAFORMA on-line: informações

nologia da Polícia Militar, coronel
Sérgio Pereira Ferreira.

A terceira fase do processo agre-
ga recursos com o uso da câmera
do celular para o policial fazer um
reconhecimento de veículo abor-
dado, sem precisar digitar nada,
simplesmente tirando uma foto da
placa. O sistema lê a imagem e re-
vela tudo sobre o veículo.

A inovação permite, ainda, que a
pessoa abordada seja identificada
também por foto.

“É o reconhecimento facial.
Com o telefone vai ser possível re-
conhecer o suspeito abordado,
desde que esteja em nossos bancos
de dados. O policial tira a foto e o
rosto é reconhecido. Não há a pos-
sibilidade de o suspeito fornecer o

nome de outra pessoa para tentar
escapar. Tudo isso pelo celular”,
frisou o diretor.

De acordo com o coronel, os da-
dos que a PM possui sobre crimi-
nosos faz com que esse trabalho de
identificação imediata seja possí-
vel. “A segurança já tem uma base
criminal considerável. Daí, só uti-
lizar os dados para o reconheci-
mento e também para cadastro de
novos delinquentes. Com essas
ferramentas, a ação policial se tor-
na muito mais efetiva no enfrenta-
mento ao crime.”

O diretor de tecnologia infor-
mou que com os 500 smartphones
funcionando na próxima semana,
a primeira fase do processo de ino-
vação estará implantada.

ALGUMAS NOVIDADES

1C â m e ra s

térmicas
em drones
São capazes de
flagrar criminosos
em locais onde os olhos
humanos não conseguem enxergar,
como matas fechadas e áreas sem ne-
nhuma luminosidade. As imagens são
captadas pela emissão do calor huma-
no (daí o nome térmica).

2B a ta l h ã o

On-line
Plataforma d e-
senvolvida pela Se-
cretaria da Segu-
rança Pública do Es-
tado que inclui várias
tecnologias recém-criadas, que já fo-
ram desenvolvidas ou estão em de-
senvolvimento para serem usadas em
b r eve .

3R econhecimento

facial de
criminosos
Através de fotos
tiradas pelos celu-
lares dos policiais,
vai ser possível fazer a
consulta em tempo real do criminoso
no banco de dados da PM e ter a cer-
teza de quem é a pessoa abordada na-
quele momento. A base de dados já es-
tá disponível e vai receber, também, o
cadastro de novos infratores.

4Placas de veículos

reconhecidas por

fotos no celular
Policiais vão poder fotografar as
placas dos veículos
abordados (motos,
c a r r o s ,  c a m i-
nhões) e consul-
tar on-line se exis-
te alguma restrição
como furto, roubo ou
impedimento administrativo, como IP-
VA atrasado. Hoje, essa consulta é fei-
ta via rádio ao Ciodes e demanda mui-
to tempo.

5Novo Centro de

Inteligência do

Serviço Secreto
Vai ser con st ruí do
no local onde fun-
cionava o 1º Bata-
lhão da Polícia Mi-
litar de Vitória. No
novo prédio ficará a
sede do serviço secreto
da PM e da Polícia Civil.

6Novo Centro da

Polícia Técnico-

Científica
Vai ser construído
em Vila Velha, ao
lado do fórum da
cidade. Nele esta-
rão laboratórios de
última geração, com
equipamentos capazes de
acelerar com precisão as investiga-
ções e divulgação de laudos de crimes
investigados pela Polícia Civil. Prome-
te ser um dos mais modernos do País.

