Internacional

OFICIAL ARGENTINO MOSTRA imagens do submarino ARA San Juan, que implodiu há um ano

SUBMARINO ENCONTRADO

Argentina diz que
resgate é inviável

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

REUTERS

Desaparecidos em
incêndio são 1.276

PARADISE, EUA

Diversas equipes de resgaste
vasculhavam os destroços carbo-
nizados do incêndio mais mortal
da Califórnia ontem, procurando
por quaisquer sinais das 1.276
pessoas que estão desaparecidas
após o incêndio ter devastado a
cidade montanhosa de Paradise.
Os restos mortais de 76 pessoas
foram recuperados até agora, e
houve tentativa de identificar 63
deles por DNA, que ainda precisa
ser confirmado. Ontem, uma par-
cela de 60% do incêndio, que co-
meçou em 8 de novembro, estava
contida, versus 55% no sábado.
Há previsão de chuva para a área
esta semana, que pode ajudar a
apagar as chamas, mas aumenta

o risco de enchentes e desliza-
mentos de terra, elevando o sofri-
mento de 46 mil pessoas que re-
ceberam ordens de retirada.

No sábado, antropologistas fo-
renses  estavam ajudando os
bombeiros a vasculhar os destro-
ços de um estacionamento de
trailers para idosos em Paradise.
Os bombeiros removeram a co-
bertura de metal de um telhado
que caiu, conforme os antropolo-
gistas recolhiam fragmentos de
ossos carbonizados. Roger Fiel-
ding, vice-legista chefe do escri-
tório do xerife do condado de
Martin, disse que cada local esta-
va sendo tratado como uma cena
de crime e cada passo da recupe-
ração estava sendo documentado
com fotos.

REUTERS

O governo argentino
afirmou não possuir
tecnologia para
retirar submarino
que está a 907 metros
de profundidade

(veículos submarinos autônomos),
nem com os ROV (drones operados
remotamente) para descer a essas
profundidades. Tampouco temos
equipamento para retirar uma em-
barcação com essas característi-
cas”, armou o ministro da Defesa
da Argentina, Oscar Aguard.

T EC N O LO G I A

BUENOS AIRES, ARGENTINA

A Marinha da Argentina divul-

gou ontem as três primeiras
imagens do submarino ARA
San Juan, encontrado depois de ter
desaparecido há um ano — 44 pes-
soas estavam a bordo. Seus destro-
ços foram localizados a 907 metros
de profundidade, a cerca de 500
quilômetros da cidade de Comodo-
ro Rivadavia, onde estava o centro
das operações de busca. O governo
argentino também informou que
não tem condições técnicas de fa-
zer o resgate do submarino.

“Nós não temos nem sequer
meios para descer às profundezas
do mar. Não contamos com os AUV

A declaração faz referência ao
equipamento de alta tecnologia
usado pela empresa americana
Ocean Infinity, que foi contratada
pelo governo da Argentina para
buscar pelo submarino.

Ainda não há informações sobre
os corpos dos tripulantes que esta-

“ Nós não temos

profundezas do mar”

Oscar Aguard, ministro da
Defesa da Argentina

meios para descer às

nem sequer

vam à bordo quando o navio desa-
p a re c e u .

O presidente da Argentina,
Mauricio Macri decretou três dias
de luto e armou que “se abre uma
etapa de sérias investigações para
buscar toda a verdade”. O que
mostram as primeiras imagens do
submarino?

Segundo a Marinha da Argenti-
na, o submarino pode ter implodi-
do no mar horas depois de fazer o
último contato. Também destacou
que, quando fala de implosão, é
porque a pressão da água supera a
resistência do material do subma-
rino. O limite de resistência desse
submarino é 300 metros.

O submarino não está intacto.
Suas partes despreendidas ocu-
pam uma área de 80 metros por
100 metros, o que sugere que ele
pode ter implodido muito próximo
do fundo - caso contrário, os es-
combros estariam mais dispersos.
A visibilidade no local é muito
reduzida, devido à turbulência e a
salinidade da água nessa profundi-
d a d e.

GIRO RÁPIDO
Theresa May diz que
sua saída atrasa Brexit
A primeira-ministra britânica,
Theresa May, disse ontem que sua
saída poderia atrasar a Brexit e
que ela não deixaria questiona-
mentos sobre sua liderança dis-
traí-la em uma semana crítica de
n e g o c i a ç õ e s.

Desde que revelou o esboço de
um acordo de separação da União
Europeia , a premiê enfrenta boi-
cote de parlamentares, inclusive
aliados, que querem sua saída.

Quadro de Picasso é
devolvido na Romênia
Uma pintura que se acredita ser a
“Tête d'Arlequin”, de Pablo Picasso,
roubada em 2012 do museu Kuns-
thal, em Roterdã, apareceu na Ro-
mênia.

O quadro vale cerca de 800 mil
euros, o equivalente a R$ 3,4 mi-
lhões. Ele foi entregue por dois ho-
landeses que afirmaram terem “en -
c o n t ra d o” o quadro.

QUADRO vale R$ 3,4 milhões

PERITOS VASCULHAM casas destruídas em busca de corpos

Papa faz apelo por
acolhida a imigrantes

CIDADE DO VATICANO, ROMA

O papa Francisco criticou on-
tem a crescente desigualdade de
riqueza e o tratamento dado aos
imigrantes, dizendo que o mun-
do não deve ignorar aqueles
“abalados pelas ondas da vida”.
“A injustiça é a raiz perversa da
po brez a”, disse em uma missa
que marcou o Dia Mundial dos
Pobres da Igreja Católica.

“O clamor dos pobres diaria-
mente se torna mais forte, mas é

ouvido menos, abafado pelo ba-
rulho dos poucos ricos, cada vez
menos e mais ricos”. Francisco
também reiterou seu apoio aos
imigrantes dizendo que as pes-
soas devem prestar atenção a “to -
dos aqueles forçados a fugir de
suas casas e terras nativas para
um futuro incerto”.

Seus comentários foram feitos
quando centenas de imigrantes
de uma caravana de centro-ame-
ricanos foram parados na fron-
teira entre os EUA e o México.

Líder judaico faz críticas
ao governo alemão
A Alemanha fuge da sua respon-
sabilidade pelo Holocausto ao agir
vagarosamente para devolver
obras de arte confiscadas pelos na-
zistas e falhar em reprimir ressur-
gente antissemitismo, disse o líder
do Congresso Mundial Judaico.

Ronald Lauder afirmou que ou-
tros países têm retrospecto me-
lhor na documentação de obras de
arte das suas coleções que foram
confiscadas pelo regime nazista.

Popularidade de Macron
continua em queda
A popularidade do presidente
da França, Emmanuel Macron, foi
novamente atingida nas últimas
semanas, de acordo com pesquisa
divulgada ontem.

Somente 25 por cento dos entre-
vistados em um levantamento da
Ifop realizado entre 9 e 17 de no-
vembro disseram que estavam
contentes com Macron, uma que-
da em relação aos 29 por cento de
o u t u b ro.

