26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes

SELEÇÃO BRASILEIRADupla fala em disputa saudável

Dedé, do Cruzeiro, e
Pablo, do Bordeaux,
brigam por vaga de
titular na zaga para o
amistoso de amanhã
contra Camarões

LO N D R ESO final do treino da Seleção

Brasileira ontem à tarde viu
Tite e seus auxiliares darem
uma atenção especial aos zaguei-
ros Dedé, do Cruzeiro, e Pablo, do
Bordeaux, no MK Stadium, em
Milton Keynes, palco do último
teste do ano contra Camarões
amanhã, às 17h30 (de Brasília).

Em entrevista coletiva, os za-
gueiros se recusaram a confirmar
que serão titulares no amistoso e
deixaram a decisão final para a co-
missão técnica.

A princípio, considerando que
Marquinhos, Miranda e Thiago
Silva estão na frente neste mo-
mento, os dois brigam entre si pela
quarta vaga da defesa para a Copa
América a ser disputada no ano
que vem, no Brasil. Mas a dupla fa-
la em disputa saudável.

“É o Tite quem vai decidir. Aqui
são jogadores de alto nível. Eu e o
Dedé estamos aqui para buscar
uma oportunidade. A gente vai
trabalhar muito forte para o caso
de ter somente uma vaga, dar con-
ta do recado”, afirmou Pablo.

Mais novo do que Miranda, de
34 anos, e Thiago Silva, 34, o ex-
corintiano não se vê em vantagem
por conta disso.

“Acho que isso é muito relativo.

ANDREW BOYERS/ REUTERS

Arthur ganha
espaço mesmo
sem ainda se
sentir à vontade

Arthur rege o meio-campo da
Seleção Brasileira com tanta luci-
dez que, muitas vezes, é fácil se
deixar enganar e pensar que ele já
está muito tempo por ali. Uma das
principais novidades de Tite em
seu novo ciclo, o jogador de 22 anos
surge muito bem, participou dos
cinco amistosos pós-Copa do Mun-
do — incluindo Uruguai na última
sexta-feira —até aqui, mas está ape-
nas começando a sua história.

Em alta no Barcelona, ele mes-
mo admite que ainda não se sente
inteiramente à vontade no novo
ambiente, mas sabe que esse dia
em breve vai chegar.

“Acho que é um pouco cedo pa-
ra realmente estar 100% à vonta-
de na Seleção, por mais que meus
companheiros sempre estejam
me ajudando, dando liberdade, o
professor Tite sempre falando co-
migo, toda comissão (técnica)”,
analisou o jogador, que ainda
completou:

“Acredito que são poucos jogos.
Tenho um pouquinho a evoluir
ainda”.

Arthur teve seu futebol elogiado
por Messi e Xavi recentemente. O
seu maior fã, no entanto, talvez es-
teja no banco de reservas da Sele-
ção: Tite. Auxiliar do treinador, o
ex-jogador Sylvinho já disse que a
comissão técnica está apaixonada
pelo futebol do ex-gremista.

DEDÉ sabe da responsabilidade de defender a Seleção Brasileira e garantiu estar preparado para ser titular

Hoje, a gente está em um momen-
to de muitas mudanças no futebol.
Uma delas é jogadores de mais
idade atuando em alto nível. É cla-
ro que, quanto mas idade, você
tem que ter maior cuidado. Já vi
jogadores de 40 anos em Copa. Te-
nho 27 anos, idade um pouco abai-
xo dos outros, mas acredito que
futebol hoje está em outro nível”.
Caso comecem jogando, o maior
desafio dos dois será manter o re-

trospecto da Seleção pós-Copa do
Mundo, com nenhum gol sofrido
em cinco jogos.

“É uma responsabilidade grande
de quem está entrando. Acho que
o sistema completo da Seleção fa-
vorece muito o setor defensivo,
existe uma noção excelente de tá-
tica. Mérito do treinador, que tem
conseguido uma consistência boa.
A gente que vai entrar ali tem que
seguir o mesmo nível que é manti-

do ”, disse Dedé, que ainda com-
pletou:

“Não vim para Seleção para bri-
gar por posição com Pablo ou nin-
guém. Por méritos, ele está aqui,
assim como eu. Já tive oportunida-
de de jogar com Thiago Silva um
pouco, Marquinhos, um tempo,
cheguei a treinar com Mirada. Se
tiver oportunidade de jogar com
qualquer um deles ou o Pablo, será
especial para mim”.

DE OLHO NO LANCE

Ousadia
de sempre
Daniella Chá-
vez conquistou o
coração dos tor-
cedores durante
a Copa América
2016 e foi eleita a
musa da compe-
tição disputada
no Chile. Dois
anos depois, a
gata chilena con-
tinua fazendo
sucesso exibindo
sua boa forma, e
com pouca rou-
pa, é claro.

Hoje, ela tem
9,9 milhões de
seguidores no
Instagram, onde
posta fotos ou-
sadas, que têm,
em média, mais
de 180 mil curti-
das.

Inglaterra classificada
Eliminada pela Croácia na
semifinal da Copa do Mundo,
a Inglaterra, desta vez, levou a
melhor, mas pela Liga das Na-
ções. Bateu os croatas por 2 a
1 ontem, e avançou ao qua-
drangular final. A Croácia
abriu o placar com Kramaric,
mas Lingard e Harry Kane vi-
raram para o time inglês.

Esperança no boxe feminino
A brasileira Jucielen Romeu (foto, de vermelho) venceu a
russa Viktoriia Kuleshova, ontem, e se garantiu nas quartas
de final do Mundial de Boxe no peso galo – até 54 quilos.
Seu próximo compromisso na competição disputada na Ín-
dia será amanhã contra a australiana Kristy Lee Harris.

Doação de coração
Um bebê de 11 meses rece-
beu o coração de Lucca Gui-
lherme da Silva Rosa, filho do
goleiro Elisson (ex-Cruzeiro)
que morreu na última quinta-
feira. O transplante aconte-
ceu na última sexta no Hospi-
tal da Criança e Maternidade.
Segundo informação do

hospital, este foi o transplante de coração em um pacien-
te com a menor idade já feito no local.

* * *

Dois
b ro n z e s
para o judô
O judô brasi-
leiro conquis-
tou mais duas
medalhas no úl-
timo dia de dis-
puta do Grand
Prix de Haia, na
Holanda. Ontem, Samanta Soares (foto), na cate-
goria 78kg, e Leonardo Gonçalves (100kg) fizeram
bonito e conquistaram o bronze.

Eles se juntaram a Eleudis Valentim, que havia fi-

cado com a prata na sexta-feira.

