FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Sete mil novas vagas em
creches na Grande Vitória

FOTO: DIVULGAÇÃO/PREFEITURA DA SERRA

C R EC H E de José de
Anchieta, na Serra,
um dos 71 centros de
educação infantil
do município

dará lugar a uma nova creche que
duplicará a capacidade de atendi-
mento já existente.

Além das crianças de 4 e 5 anos,
o espaço passará a atender tam-
bém crianças do berçário de 1 a 3
anos, ampliando o número de va-
gas de 183 para 400 crianças.

A Prefeitura de Vitória informou
que o número de vagas e o período
de matrículas nos 50 centros mu-
nicipais de educação infantil e nas
53 escolas municipais de ensino
fundamental serão divulgados em
breve, já que as escolas estão em
processo de rematrícula.

Porém, o cadastro para solicita-
ção de vaga na rede é permanente
e acontece durante o decorrer do
ano. Para solicitar uma vaga, é pre-
ciso comparecer a uma das unida-
des com a certidão da criança e o
comprovante de residência.

Maior oferta está em
Cariacica, que inicia
hoje reserva das 5.852
novas matrículas. Os
pais devem procurar as
unidades para cadastro

Sheyla RodriguesAs creches da Grande Vitória

estão com novas vagas dis-
poníveis para o ano letivo de
2019. Ao todo, serão 7.141 matrícu-
las para crianças dos municípios
de Serra, Vila Velha e Cariacica.

A maior oferta está em Cariaci-
ca, com 5.852 novas vagas nos
Centros Municipais de Educação
Infantil (Cmeis). Mas, os pais pre-
cisam ficar atentos, pois o cadastro

de reserva de vagas no municipio
começa a partir de hoje.

Para cadastrar os filhos, os res-
ponsáveis precisam se dirigir ao
Cmei mais próximo de sua resi-
dência e preencher um formulário
com informações da criança.

Atualmente, são 47 unidades em
funcionamento no município e há
previsão de que mais três novos
Cmeis sejam entregues no próxi-
mo ano, em Vale dos Reis, Morri-
nhos e Jardim América, oferecen-
do outras 800 novas vagas.

Na Serra, município que conta
com 71 Cmeis em funcionamento,
estão previstas para o próximo ano
mais 1.072 vagas em quatro novos
centros de ensino similares ao de
José de Anchieta. Eles serão entre-
gues em Central Carapina (300), Ci-
dade Continental – setor Ásia (150),
Vista da Serra II (350) e Colina da

Serra (272).

Em Vila Velha, a prefeitura infor-
mou que para o próximo ano serão
disponibilizadas no total 4.184 va-
gas, entre novas e já existentes. E, a
realização de novas matrículas co-
meçam dia 10 de dezembro em to-
das as 37 Unidades Municipais de
Educação Infantil (Umeis).

A prefeitura também informou
que atualmente a Umei Julierme
da Cruz Dias, conhecida como
“Pedacinho do Céu”, em Alecrim,

O NÚMERO

7.141 vagas

serão abertas para crianças
moradoras da Serra, Vila Velha
e Cariacica

FILA DE ESPERA

SAIBA MAIS

Co n s t r u ç ã o
de 15 unidades
nos próximos
2 anos na Serra

Neste ano, a Prefeitura da Serra
entregou três creches e está com
um cronograma de obras que pre-
vê para os próximos dois anos a
entrega de 15 novas unidades.

O prefeito Audifax Barcelos dis-
se que o município já é a maior re-
de de ensino do Estado, atendendo
100% da demanda de crianças de 4
e 5 anos e do ensino fundamental.
Ele ressaltou que o objetivo da
rede municipal é continuar cres-
cendo, com qualidade e infraes-
trutura adequada, para alfabetizar,
educar e transmitir valores às
c r i a n ç a s.

A secretária municipal de Edu-
cação, Nelci Gazzoni, explicou que
o município está investindo conti-
nuamente na área com a amplia-
ção de novas unidades e melhorias
nas qualidade do ensino para a po-
p u l a ç ã o.

Segundo ela, a ideia não é só ofe-
recer educação às crianças, mas
proporcionar um espaço de convi-
vência onde elas possam se rela-
cionar e se desenvolver.

“Reconhecemos a importância
de oferecer aos alunos um espaço
de desenvolvimento com qualida-
de e, ainda, proporcionar aos pais
mais tranquilidade, por saber que
enquanto trabalham, seus filhos
estão sendo bem cuidados nas uni-
dades, sejam elas creche ou esco-
la”, disse a secretária.

A R Q U I VO / AT

AUDIFAX: maior rede de ensino

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Matrícula garantida
A biomédica Alessandra Dru-
mond, 31, contou que começou a
buscar uma vaga para a filha Ga-
briela Drumond, 4, no início de
2017. “É muito complicado con-
seguir uma vaga por conta do
número de crianças que estão
na fila de espera. Graças a Deus,
consegui uma vaga para ela no
início deste ano”, contou.

Tempo para trabalho
A estagiária Priscila Nascimento de
Alvarenga Barbosa, 29, contou que
quando entrou na lista para tentar
conseguir uma vaga para o filho Ni-
cholas de Nascimento, 4, tinha mais
de 400 crianças na frente dele. “Fica -
mos esperando e conseguimos uma
vaga no meio do ano para ele, isso aju-
dou muito, pois precisava trabalhar.
Conheço muitas mães que estão pas-
sando pelo mesmo problema”, disse.

E x p e c ta t i va
A autônoma Rayane Lempê,
30, mãe da Maria Eduarda, 8, e
Daniel, 4 e a sogra Célia Lempê,
62, contaram que as crianças
estão na fila de espera em busca
de uma das vagas para o próxi-
mo ano. “Estamos confiantes.
Mas se não conseguir a vaga
não sei o que fazer, preciso tra-
balhar ”, explicou Rayane.

Documentos para fazer cadastro
Cariacica
> SERÃO 5.852 novas vagas nos Cen-
tros Municipais de Educação Infantil
(Cmeis) e o cadastro de reserva co-
meça hoje.

os grupos de 1, 2 e 3 anos.
Vila Velha
> SERÃO 4.184 vagas no total e as no-
vas matrículas têm início no dia 10 de
dezembro em todas as 37 unidades
municipais de educação.

> PARA FAZER a reserva é preciso
apresentar certidão de nascimento
da criança, carteira de vacinação
atualizada, teste do pezinho e com-
provante atual de residência.
Se r ra
> ESTÃO previstas 1.072 vagas em

quatro novos Cmeis.

> OS RESPONSÁVEIS pela criança po-
dem fazer a inscrição no cadastro de
reserva nos Cmeis durante o ano.

> QUEM JÁ fez o cadastro será chama-
do para comparecer às unidades e
efetivar a matrícula de 26 até o dia
30 de novembro para os grupos de 4
e 5 anos, e de 3 a 14 de dezembro para

> OS PAIS interessados devem se dirigir
à unidade de ensino mais próxima com
a certidão de nascimento da criança e
o comprovante de residência.
Vitória
> A PREFEITURA informou que a quan-
tidade de vagas e o período de matrí-
culas para o próximo ano serão di-
vulgados em breve.

> O CADASTRO para solicitação de va-
ga na rede municipal de Vitória é per-
manente.

Fonte: Prefeituras consultadas.

