32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã O

Fla segue na briga

Com Paquetá expulso
aos 15 do 2º tempo,
time vence o Sport com
gol de Willian Arão, volta
à vice-liderança e fala
novamente em título

RAFAEL MELO/AGÊNCIA ESTADO

SPORT 0 X 1 FLAMENGO

ESTÁDIO: ILHA DO RETIRO

Maílson; Cláudio Winck,
Adryelson, Ronaldo Alves e
Ernando; Marcão Silva
(Fellipe Bastos), Jair,

Gabriel, Mateus Gonçalves e Michel
Bastos (Matheus Peixoto); Hernane
(Marlone). T ÉC N I C O : Milton Mendes

César; Léo Duarte,
Rhodolfo, Réver e Renê;
Cuéllar, Willian Arão e
Lucas Paquetá; Geuvânio

(Éverton Ribeiro), Henrique Dourado
(Berrío) e Vitinho (Piris da Motta).
T ÉC N I C O : Dorival Júnior

GOL : segundo tempo — Willian Arão,
aos 36 minutos
JUIZ: Raphael Klaus (SP).
CARTÃO VERMELHO: Pa q u e tá
RENDA: R$ 283.760,00
PÚBLICO: 26.005 pagantes

R EC I F EA atuação passou longe de ser

das melhores. Mas em um
estágio do Brasileirão no
qual mais importante é somar pon-
tos do que encantar, o Flamengo
conseguiu um resultado importan-
te ao vencer o Sport, por 1 a 0, com
gol de Willian Arão, na tarde de on-
tem, na Ilha do Retiro, no Recife.

Com o placar somado ao tropeço
do líder Palmeiras — empate em 1
a 1 — diante do Paraná, a distância
do Fla em relação ao Verdão caiu
para cinco pontos, faltando três
partidas para o fim do Brasileirão.
O time rubro-negro chegou aos
66 pontos e voltou à vice-lideran-
ça, já que o Inter perdeu para o Bo-
tafogo e caiu para terceiro com 65.
O Palmeiras está no topo com 71.

A vitória fez o Flamengo, que jo-
gou desde os 15 minutos do segun-
do tempo com um a menos — Pa -
quetá foi expulso –, voltasse à bri-
ga pelo título do Brasileirão. Foi o
que deixou claro o volante Willian
Arão, autor do gol do triunfo.

“Eu vinha procurando esse gol,
infelizmente não vinha conse-
guindo cabecear direito. Fui feliz.
Vitória boa mesmo com um joga-
dor a menos”, disse o camisa 5,
mandando um recado:

“Enquanto houver chance va-
mos buscar. Vamos ganhar todas
as partidas e, se o Palmeiras trope-
çar, brigar para sair campeão”.

O técnico do Flamengo, Dorival
Júnior, manteve o discurso otimista
de Arão: “Enquanto houver 1% de
chance, nós vamos ter 99% de fé”.

JOGO

Dorival optou por mudanças que
impactaram no setor ofensivo. A
principal delas foi a entrada de
Geuvânio como titular para pou-
par Éverton Ribeiro. A outra mu-
dança inicial foi a improvisação de
Léo Duarte na lateral direita.

O Fla até ensaiou uma pressão

AT UAÇ Õ ES

Flamengo
> CÉSAR : foi bem nas poucas vezes em

que foi exigido. Nota 6

> LÉO DUARTE: improvisado na lateral,
afunilou pelo meio e deixou espaços
para o ataque do Sport. Nota 5,5

> R HOD OL FO não comprometeu e le-
vou a melhor na maioria das dividi-
das. Nota 6,5

> RÉVER: exceto uma pixotada no se-
gundo tempo, comandou a defesa
rubro-negra. Nota 6,5

> RENÊ: se manteve seguro na marca-
ção, foi à frente e criou as melhores
jogadas ofensivas. Nota 7

WILLIAN ARÃO recebe o carinho dos seus companheiros após marcar o gol que deu ao Flamengo importante vitória sobre o Sport, fora de casa

no início, mas de forma hesitante.
Com o tempo, o Sport passou a
dominar as ações, mas, fraco tecni-
camente, pouco ameaçou a meta
do goleiro César.

depende mais só

Paquetá, Arão e Geuvânio esta-
vam em tarde sonolenta, assim co-

“Sabemos que não

empenhar pelo título”

da gente, mas vamos
lutar, vamos nos

Willian Arão, volante do Flamengo

mo o isolado Henrique Dourado.
Aos 35, nem o anúncio de que o lí-
der Palmeiras perdia por 1 a 0 para
o lanterna Paraná surtiu efeito so-
bre um Flamengo apático.

O time rubro-negro só voltou a
ser Flamengo aos 17 minutos do
segundo tempo, quando Dorival
Júnior mandou Berrío e Éverton
Ribeiro a campo. Antes, aos 15, Pa-
quetá foi expulso após levar dois
cartões amarelos por faltas.

Aos 33, Berrío acertou cabeçada
na trave, após cruzamento de Éver-
ton Ribeiro. Aos 36, Willian Arão
decretou a suada vitória, de cabeça,
após escanteio batido por Vitinho.

> CUÉLLAR : muito mal na marcação,
esteve irreconhecível. Pouco fez na
criação de jogadas. Nota 4,5

> WILLIAN ARÃO: vinha fazendo uma
partida pavorosa até se arriscar na
frente e, de cabeça, marcar o gol da
sua da vitória no Recife. Nota 6,5

> LUCAS PAQUETÁ: Perdido, teve
atuação apática e ainda foi infantil-
mente expulso. Nota 3,5

> GEUVÂNIO: começou como titular,
mas não justificou a escolha de Do-
rival Júnior. Nota 4. ÉVERTON RIBEI-
RO entrou e mostrou que não pode
sair do time titular. Nota 7

> HENRIQUE DOURADO: muito isolado
na frente e pouco acionado. Nota 5.
BERRÍO acendeu o time, com direito
a uma bola na trave. Nota 7

> VITINHO: lutou e teve boas chances
de gol, mas não aproveitou. Nota 6
PIRIS DA MOTTA entrou para reforçar
a marcação no fim do jogo. Nota 5,5
> DORIVAL JÚNIOR: as entradas de
Berrío e Éverton Ribeiro melhoraram
a equipe. Nota 6
Spor t
> MATEUS GONÇALVES foi o principal

jogador do time.

Paquetá assume erro

O Flamengo venceu o Sport mes-
mo jogando com um a menos desde
os 15 minutos do segundo tempo,
quando Lucas Paquetá foi expulso
após tomar dois cartões amarelos
em um intervalo de seis minutos.

JOSEMAR GONÇALVES/AGÊNCIA ESTADO

PAQUETÁ lamenta expulsão

A expulsão aconteceu quando o
placar ainda marcava 0 a 0 e pode-
ria ter comprometido a vitória do
time, que viria aos 36 minutos com
gol de Willian Arão, como o pró-
prio jogador falou após o jogo.

“Foi um lance onde tive que vol-
tar para marcar e acabei indo um
pouco forte. Prejudiquei a equipe.
Fico um pouco triste, mas muito
feliz pelo objetivo, que eram os
três pontos”, disse o camisa 11.

O técnico Dorival Júnior avaliou
que a expulsão deu “nova motiva-
ção” à equipe e defendeu o meia:

“A jogada da falta, ele foi no ins-
tinto. O jogador passou na frente
dele e fatalmente teria jogada forte
na direção do nosso gol. Talvez ele
tenha se esquecido que tinha o
cartão anterior. Com relação à saí-
da de campo, saiu muito chateado
com o que aconteceu. Não há des-
l e i xo ”, frisou o técnico.

Paquetá terá que cumprir sus-
pensão automática e desfalcará o
Fla diante do Grêmio, pela 36ª ro-
dada do Brasileirão.

Dorival evitou o mistério e con-
firmou, em entrevista coletiva, a
entrada de Diego na vaga de Pa-
quetá. O treinador também terá à
disposição Rodinei e Pará, que re-
tornam de suspensão.

