10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Juiz de futebol é espancado
por técnico em jogo infantil

Jeferson Nunes foi
agredido por treinador
durante campeonato na
Curva da Jurema, em
Vitória. Vítima parou no
hospital e caso na polícia

Tais de Hollanda

“Ele não parava. Me batia

como se eu fosse um sa-
co de batatas.” Emocio -
nado, o árbitro Jeferson Nunes
Vieira, de 31 anos, contou ontem
como foi espancado por um técni-
co de uma escolinha de futebol in-
fantil durante um campeonato no
sábado, no campo Curva da Jure-
ma, em Vitória.

O técnico, que atua na Serra, foi
preso por lesão corporal grave, pa-
gou fiança de R$ 1 mil e foi solto.
Jeferson teve a perna enfaixada
devido a um edema e luxação. He-
matomas no rosto e no peito ainda
eram visíveis ontem, um dia após a
agressão, que foi registrada por
t o rc e d o re s.

O caso foi às 16 horas de sábado.
A vítima contou que era o terceiro
de quatro jogos previstos para
acontecer. No momento do espan-
camento, o jogo era entre atletas da
categoria sub-12, em que o time do
técnico estava em campo. Durante
a partida, dois jogadores da mesma
equipe e um adversário disputa-
vam a bola no ar e um deles caiu.

“O jogador permaneceu caído,
mas entendi que não houve falta e
logo em seguida o time adversário
fez gol. O técnico invadiu o campo
e veio para cima de mim”, contou.
Xingando o árbitro, o acusado
puxou Jeferson pela camisa. “El e
disse que eu não sabia o que estava
fazendo. Me deu socos no peito.
Mandei ele sair do campo. Che-
guei a dar cartão vermelho e ele

“Fiquei revoltada

eles ”Sônia Nunes, 53 anos, mãe da vítima

de crianças e dar esse
tipo de exemplo para

por ele ser técnico

GIRO RÁPIDO
Jovem é executado com
18 tiros durante pagode
O jovem Douglas Teixeira Soa-
res, 23, foi morto com 18 tiros, na
noite de sábado, em um pagode no
bairro Mário Cypreste, Vitória. O
crime ocorreu na avenida Dório
Lourenço e nenhum suspeito foi
localizado e preso.

Segundo a polícia, o assassinato
ocorreu por volta de 22 horas. O
corpo da vítima foi recolhido e le-
vado para o Departamento Médi-
co Legal (DML), em Vitória.

me deu um soco na cabeça e chu-
tes que me derrubaram no chão.”
A vítima desmaiou, mas os chu-
tes prosseguiram até que o agres-
sor foi contido por outras pessoas
no local. “Um pai de jogador, que é
médico, fez os primeiros atendi-
mentos e pais de alunos que eram
policiais acionaram a PM.”

Ferido, Jeferson foi levado para o
hospital São Lucas, onde passou
por raio X e outros procedimentos.
O técnico foi ouvido na 1ª Dele-
gacia Regional de Vitória, foi au-
tuado e encaminhado ao presídio.
Porém, em audiência de custódia,
ele pagou fiança e foi liberado.

O nome do técnico não está sen-
do citado, pois ele não ficou preso.
A reportagem ligou para o treina-
dor, mas ele não atendeu e nem re-
tornou às ligações.

Na tarde de ontem, o árbitro foi
ao Departamento Médico Legal
(DML) onde fez exame de corpo
de delito. Ele estava acompanhado
da mãe, a técnica de Enfermagem
Sônia Nunes, 53 anos. “Fiquei re-
voltada por ele ser técnico de
crianças e dar esse exemplo.”

O NÚMERO

R$ 1 mil

foi a fiança paga pelo técnico

TAIS DE HOLLANDA

JEFERSON Nunes Vieira está usando muletas. Ele fez exames no DML

JEFERSON NUNES VIEIRA Á R B I T RO

“Ele destruiu meus sonhos”

time dele caiu e ficou no chão. O
técnico veio para cima de mim de-
pois que o time adversário fez o
gol. Ele me agarrou pela camisa e
disse que eu tinha de aprender a
ser homem.

Até de morte ele me ameaçou.
Disse: “Nunca mais você vai apitar
jogo. Vou quebrar suas pernas”. O
médico mesmo disse que se ele ti-
vesse pisado na minha perna tinha
chances de quebrar, que foi um li-
vramento de Deus (choro).

> O senhor revidou?
Em nenhuma hora o agredi. Ele
me deu um soco na cabeça, na
frontal, que já me deixou tonto. Os

chutes me fizeram cair. Ele não
parou de me bater.

Fui ajudado por pais de alunos
(choro). Disseram que ele saiu rin-
do depois da agressão. E contaram
que na quinta-feira ele agrediu ou-
tro técnico.
> Ele foi preso e liberado após
pagar fiança de R$ 1 mil. O que
diz sobre este fato?

Não é suficiente. Para mim ficou
impune. Mas, judicialmente, ele
vai responder. Tenho medo de en-
contrar ele. Não quero mais apitar
jogo naquele local. Fiquei abalado
e pretendo fazer tratamento psi-
c o l ó g i c o.

Há menos de um mês para con-
cluir o curso de arbitragem da Fe-
deração de Futebol do Espírito
Santo, Jeferson Nunes Vieira, de 31
anos, foi vítima de agressão duran-
te um jogo e acredita que os planos
de se formar terão de ser adiados.
Ele foi agredido por um técnico
de uma escolinha de futebol infan-
til da Serra. “Eu formaria em de-
zembro. Tinha um campeonato
para fazer também e um cara vai e
destrói meus sonhos (choro).”
A TRIBUNA - Como foi a agres-
são?

JEFERSON NUNES VIEIRA -
Durante a partida, um jogador do

Passageira é atingida
por bala perdida
Uma mulher, 40, foi atingida por
uma bala perdida, na entrada de
André Carloni, Serra, dentro de um
Uber. A vítima disse à polícia que
seguia para uma festa, quando ou-
viu tiros e foi atingida na boca. Ne-
nhum suspeito foi localizado.

O crime ocorreu às 22h30 de sá-
bado. A vítima foi levada para o hos-
pital Jayme Santos Neves.

L u ta d o ra
reage a roubo
e fica ferida na
Reta da Penha

Uma lutadora de muay thai,
de 21 anos, deu socos em um as-
saltante e acabou sendo golpea-
da com um estilete, na madru-
gada de ontem, no bairro Barro
Vermelho, em Vitória.

O crime ocorreu após a víti-
ma, que trabalha como secretá-
ria, sair de uma boate da região
junto com a prima, uma estu-
dante, 23. As duas ficaram com
lesões provocadas pelos crimi-
nosos, que fugiram.

A lutadora, que pediu que o
seu nome não fosse revelado,
disse que o assalto foi às 4 horas,
na Reta da Penha. “Quando pe-
guei o celular para pedir um
carro (Uber), chegaram dois
bandidos de bicicleta, mas vi
que não estavam armados”.

Os criminosos anunciaram o
assalto e exigiram que as duas
primas entregassem os celula-
res. “Eu falei que não iria passar
nada e um deles partiu para ci-
ma de mim. Eu dei um soco nele
e ele afastou. Entramos em luta
e eu dei mais socos nele. Nisso
ele viu que não iria conseguir
me vencer no braço”, disse.

Enquanto ela lutava a prima
era atacada pelo outro ladrão.
“O outro partiu para cima da
minha prima e começou a agre-
dir ela também. Já o que estava
comigo sacou um estilete”.

O criminoso tentou dar um
golpe na barriga dela, mas ela
colocou o braço na frente e aca-
bou ferida. “O bandido conse-
guiu tomar o meu celular e ele e
o cúmplice fugiram”.

THIAGO COUTINHO/AT

LU TA D O R A ferida no braço

ANTONIO MOREIRA /AT

DHPP investiga o caso da Serra

Agricultora esfaqueada
pelo ex após separação
Uma agricultora, 49, levou faca-
da abaixo do ombro após se recu-
sar voltar para o ex-marido, o acu-
sado Mário de Freitas Simor, 52.

Ela saiu do ônibus, 12h20 de on-
tem, na localidade de Sabão, Caria-
cica. O acusado estava no ponto.
Eles conversaram e ela foi golpea-
da. A vítima foi levada para o hos-
pital e Mário foi preso. Na delega-
cia, ele foi autuado por tentativa de
feminicídio e levado ao presídio.

Motorista morre em
acidente na BR-101
Um motorista, 26, morreu e ou-
tras duas pessoas ficaram feridas,
em um acidente na BR-101, em
Conceição da Barra, Norte do Es-
tado. A vítima estava em um Gol e
bateu de frente com caminhonete.
Os feridos foram levados em esta-
do grave para o hospital.

A Polícia Rodoviária Federal in-
formou que o acidente foi às 4h20,
no Km 22 da rodovia e que não foi
possível saber o motivo do acidente.

