VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Ec o n o m i a

Consumidor gasta 1 terço do
que ganha em restaurantes

S O C I A L I Z AÇÃO

Especialistas apontam
que tendência é que a
população veja, cada
vez mais, esse tipo de
estabelecimento como
extensão de suas casas

BETO MORAIS/AT

Thiago SobrinhoA população está se acostu-

mando a ver bares e restau-
rantes como extensão de
seus lares, segundo Rodrigo Ver-
vloet, presidente do Sindicato dos
Restaurantes, Bares e Similares do
Estado (Sindibares). O resultado é
que o gasto com alimentação fora
do lar já chega a um terço do que ga-
nham os consumidores do Estado.
Com isso, o presidente do Sindi-
bares aproveita a mudança na ati-
tude do consumidor para come-
morar a situação para o setor.

“Cada vez mais, quando a cidade
cresce, as pessoas entendem que
não vivem apenas no apartamento
delas, mas na cidade. Elas veem
que é importante aproveitar o lo-
cal onde elas vivem”, reforça Ro-
drigo Vervloet.

E essa nova percepção apontada
pelo presidente do Sindibares está
alinhada a um estudo feito pela
Associação Brasileira de Bares e
Restaurantes do Estado (Abrasel-
ES).

A pesquisa mostra que 31% dos
gastos das famílias brasileiras no
ano passado foram destinados à
alimentação fora do lar.

O que isso significa? Que um ter-
ço dos rendimentos são gastos em
bares e restaurantes. Na esteira
disso, o setor teve um faturamento
de R$ 116 bilhões e impacto na eco-
nomia nacional de 2,7% no PIB.

L AZER

Para o especialista em economia
doméstica Mário Vasconcelos, esse
é um valor alto. “Entendo essas

Dinheiro utilizado com consciência

Seja com a galera da “f ir ma ” ou
então com os amigos ou familiares,
a garçonete Ana Carolina Fassarel-
la, 24 anos, (na foto, entre as ami-
gas Talita Guimarães Silva, de blusa
cinza, e Juliana Gomes Pereira) es-
tá sempre fazendo o famoso happy

hour ao fim do dia.

“Não parei ainda para fazer as
contas, mas, é muito provável que eu
gaste um terço do meu salário em ba-
res e restaurantes”, admitiu a garço-
nete.

E ela é uma defensora dessa prá-

despesas como lazer”, afirma ele.

Porém, Vasconcelos explica que
é preciso analisar esses dados se
considerando também outras in-
formações acerca dessas famílias.
“É importante considerar a clas-
se social e a faixa etária”, diz ele,
que afirma perceber que os mora-
dores do Estado têm saído mais
para comer fora de casa.

“Percebo isso principalmente

nos fins de semana”.

O presidente do Sindibares de-
fende que o consumidor do Espíri-
to Santo, comparado com o restan-
te do País, não é o mais gastador.

“Mas também não é o que me-
nos gasta”, diz Roberto Vervloet,
que acredita que o gasto das famí-
lias do Estado que comem fora
acompanhe o percentual nacio-
nal.

tica:

“Por mais que eu gaste, é um di-
nheiro gasto com consciência. Cada
um tem a sua forma de se divertir. A
minha, com ida a bares e restauran-
tes, tem a intenção de promover a so-
c i a l i z a ç ã o”, afirmou.

“Os moradores do

Estado têm saído
mais para comer fora de
casa. Percebo isso
principalmente nos

fins de semana”

Mário Vasconcelos, economista

Momento é
para comprar
imóveis, dizem
e s p e c i a l i s ta s

Depois de sofrer com a crise
econômica nos últimos anos, o
setor imobiliário dá sinais de re-
cuperação. Especialistas afir-
mam que o momento é favorá-
vel para quem está em busca da
casa própria ou pretende com-
prar imóveis para investir. Há
uma boa oferta de propriedades
e os preços pararam de cair.

A definição do cenário eleito-
ral, a manutenção da taxa Selic
em 6,5% ao ano, o aumento do
limite de uso do FGTS para R$
1,5 milhão e os sinais de retoma-
da do crescimento econômico
são as principais justificativas
para se apostar em imóveis.

“Acreditamos que o setor está
entrando em um novo ciclo de
crescimento, que deve durar
entre três e cinco anos. Porém,
este ciclo não será tão acelerado
quanto o anterior. Não veremos
mais prédios sendo lançados e
inteiramente vendidos em me-
nos de 24 horas”, afirmou Mar-
co Saravalle, estrategista da XP
I nve st i m e n t o s.

“É a oportunidade de sair na
frente. Os preços já não estão
mais caindo, estabilizaram-se.
Mas ainda é possível pechin-
char, porque as construtoras es-
tão terminando de queimar os
estoques de imóveis novos”,
disse Tiago Galdino, diretor
executivo do site Imovelweb.

D I V U LG AÇ ÃO

SARAVALLE: novo crescimento

