Reportagem Especial

MODERNIZAÇÃO DA SEGURANÇA

Mais agilidade
nas investigações
A demora na conclusão de in-

tigação e elucidação de crimes.”

vestigações que necessitam
do serviço da polícia crimi-
nal está na mira da Secretaria da
Segurança Pública do Estado
(Sesp). Para isso, um novo Centro
Integrado de Polícia Técnico-
Científica vai ser construído em
Vila Velha com o objetivo de tor-
nar mais ágeis as investigações por
parte da Polícia Civil.

De acordo com o secretário de
Estado da Segurança, Nylton Ro-
drigues, a nova estrutura contará
com tecnologias de ponta, além
do Centro de Inteligência da Polí-
cia Militar que vai ser construído
em Vitória.

“Esse centro (em Vila Velha) vai
maximizar a eficiência das nossas
perícias criminais. Vamos ter como
resultado disso, uma melhor inves-

“Vai maximizar

a eficiência nas
perícias e vamos ter,
como resultado, melhor

elucidação de crimes”

Nylton Rodrigues, secretário da Segurança

Serão investidos R$ 44 milhões
na construção do novo centro da
Polícia Civil. Dentre as tecnologias
adquiridas, o destaque fica para
um programa de computador que
é capaz de produzir os mais varia-
dos tipos de relatórios.

“É um software de última gera-
ção. Ele produz mapas de áreas
com mais incidência de crimes. É
uma ferramenta poderosa que vai
nos auxiliar na gestão dos nossos
re c u r s o s ”, revelou o secretário.

Outros R$ 35 milhões foram in-
vestidos na compra de equipa-
mentos tecnológicos para uso da
polícia criminal. Entretanto, por
questões de segurança, essas tec-
nologias não serão informadas.
Mas, fontes ligadas à secretaria re-
velaram que com eles será possível
fazer o monitoramento de crimi-
nosos em todas as áreas, desde a
internet até no meio das ruas.

Para o secretário, o investimento
em tecnologia é fundamental para
o combate ao crime no Estado,
uma vez que auxilia o trabalho das
p o l í c i a s.

“Cito as obras que serão feitas
porque não adianta comprar equi-

OS INVESTIMENTOS
POLÍCIA MILITAR
Construção do Centro de Inteligência da Polícia Militar
Construção do Centro Integrado de Polícia Técnico-Científica
Compra de 800 computadores com monitores inclusos
Aquisição de 12 drones
Aquisição de 53 bases móveis
Software para análise criminal
Torres de rádios comunicadores
Aquisição de 2.004 computadores, 50 notebooks,
300 câmeras para colete dos policiais
Equipamentos de tecnologia da informação (nobreak, HD
externo, scanner de mesa, estabilizadores, câmeras fotográficas,
projetor multimídia, fragmentadoras de papel)
POLÍCIA CIVIL
Aquisição de 108 drones
Contratação de novos módulos da
Delegacia Online e Batalhão Online
Software para análise criminal
Compra de 1.420 computadores
Aquisição de 100 câmeras para coletes
Equipamento de raio X para o
Departamento Médico Legal (DML)
Equipamentos de TI (computadores, wi-fi, scanners, webcam e
outros para as delegacias)

R$ 14.616.467,86
R$ 43.319.000
R$ 5.214.839
R$ 114.342
R$ 12.971.202
R$ 35.714.430
R$ 3.411.600
R$ 14.107.060

R$ 993.438

R$ 180.684
R$ 9.393.316

R$ 900 mil
R$ 8.617.600
R$ 400 mil
R$ 750 mil

R$ 7.855.833

Obs.: Os recursos são do Tesouro Estadual e de convênios com o BNDES e BID.

FONTE: SECRETARIA DE ESTADO DA SEGURANÇA.

Novo governo do Rio
quer drone armado

O futuro governador do Rio,
Wilson Witzel, e o senador eleito
Flávio Bolsonaro, filho do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro, devem
viajar para Israel para conhecer de
perto um dos modelos de drone
equipado com arma.

O equipamento tem capacidade
de atirar enquanto sobrevoa re-
giões dominadas pela criminalida-
de. O modelo já é utilizado pelas
forças israelenses no patrulha-
mento de suas fronteiras com ter-
ritórios palestinos.

A proposta de Witzel é incentivar
o “abate de criminosos” que este-
jam com armas de grosso calibre.
Vão conhecer, ainda, equipamento
que faz leitura facial com câmeras.
Diferente do Rio de Janeiro, no
Estado, o uso do novo equipamen-
to não é garantido pelos órgãos de
s e g u ra n ç a .

“É algo que assusta a população.
Não temos interesse em trazer es-
se equipamento para cá”, disse o
diretor de tecnologia da PM, coro-
nel Sérgio Pereira Ferreira.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

BETO MORAIS/AT

SECRETÁRIO NYLTON RODRIGUES segura um dos drones da PM, no Ciodes. Equipamento vai ter câmera térmica

pamento e ter tecnologia, se não
há local para colocar esses equipa-
mentos”, ressaltou Rodrigues.

Os recursos para serem investi-
dos em tecnologia e na construção

das unidades são provenientes de
convênios do Estado com o Banco
Nacional de Desenvolvimento
Econômico e Social (BNDES) e o
Banco Interamericano de Desen-

volvimento (BID). Parte dos equi-
pamentos já foi entregue este ano,
como veículos e armamentos. O
restante chega no início do próxi-
mo ano.

Rapidez na hora de chamar viatura

O tempo que os operadores do
Centro Integrado Operacional de
Defesa Social (Ciodes) precisam
para acionar uma viatura será re-
duzido com o uso de novas tecno-
logias utilizadas pela polícia.

De acordo com o secretário da
Segurança Pública do Estado, Nyl-
ton Rodrigues, o atendente do
Ciodes terá melhores condições
de se comunicar com o policial, no
momento de passar a ocorrência,

ANTONIO MOREIRA/AT

BASE MÓVEL DA PM equipada para acelerar resposta aos moradores

ANÁLISE

com o uso de uma pequena central
que terá um computador que reú-
ne todos os recursos necessários
para a atividade, como softwares.
“Chamamos essa tecnologia de
Consoles de Despacho. Ela am-
plia as possibilidades de gestão
operacional e de comunicação.”

Segundo o secretário, outra
possibilidade que o sistema per-
mite é manter comunicação sigi-
losa com uma única viatura.

“Para se ter uma ideia, com um
Console de Despacho, a gente po-
de falar com o policial que está na
viatura, por meio de um celular.
Se torna uma comunicação ponto
a ponto. Se ele quiser passar a
mensagem sigilosa, ele consegue
passar apenas para uma viatura”,
explicou o secretário.

Para a aquisição da nova tecno-
logia foram investidos mais de R$
3 milhões. O secretário acredita
que o atendimento do Ciodes vai
melhorar. “É de última geração. O
Ciodes sobe de nível”, comemo-
ro u .

“É importante que as polícias e o
Judiciário estejam preparados”

“O investimento em tecnologia é
de fundamental importância na era
da internet. É muito importante que
as polícias e o Judiciário estejam
preparados, porque os crimes evo-
luem a passos largos. Passo que a
legislação vai tentando acompanhar
mas não consegue alcançar.

Então, é preciso ter um investi-

mento bem intensificado no que diz
respeito à tecnologia. A contratação
de software, drones, de aparelha-
gem para interceptação telefônica,
tudo que diz respeito à tecnologia é
de fundamental importância, espe-
cialmente com objetivo até mesmo
de prevenir o cometimento de al-
guns crimes, como por exemplo, o

Rivelino Amaral
especialista em
Direito Penal

tráfico de drogas.

As interceptações telefônicas, a
antecipação na investigação, com
base na tecnologia que se ela por
ventura detiver, vai reduzir o índice
de criminalidade e vai possibilitar as
polícias a lograr êxito a essas opera-
ções de forma mais eficiente. Vai an-
tecipar os acontecimentos.”

