Fe i ra n t e s
precisam expor
certificado para
c o m p rova ç ã o

Os produtores que vendem pro-
duto orgânico diretamente na feira
precisam de um certificado para ga-
rantir que o alimento não possui
agrotóxico, sendo, de fato, orgânico.
“Esse certificado precisa estar
exposto na frente da barraca. Se
não estiver, o consumidor deve
exigir. É um direito dele. Se o fei-
rante não mostrar, é porque ele
não é orgânico, é um invasor”, afir-
ma a engenheira agrônoma da Se-
cretaria de Agricultura e Pesca de
Cariacica, Michelly Eleutério.

As obrigações estão previstas na
Lei 10.831, conhecida como Lei dos
Orgânicos, em vigor desde 2003.

Para receber o certificado, o Mi-
nistério da Agricultura (Mapa),
por meio de certificadoras, garan-
te que um produto não recebeu
adubos químicos, agrotóxicos,
hormônios, insumos genetica-
mente modificados ou qualquer
aditivo sintético.

No Estado, são duas formas de
garantir o certificado: pela certifi-
cadora, Instituição Chão Vivo; e
pelo Cadastramento de Organiza-
ções de Controle Social.

A fiscalização também é de
competência do Ministério da
Ag r i c u l t u ra .

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Busca por saúde faz crescer
número de feiras orgânicas

Grande Vitória já tem
20 feiras de produtos
sem agrotóxicos, cinco
vezes mais que em
2012, quando eram
apenas quatro locais

RODRIGO GAVINI/AT

Rafael GomesA busca por uma vida mais

saudável através da alimen-
tação fez quintuplicar o nú-
mero de feiras orgânicas na Gran-
de Vitória. Atualmente, já são 20
feiras onde é possível encontrar
alimentos livres de agrotóxicos –
em 2012 eram apenas quatro.

“Consumir produto orgânico é
uma forma de evitar problemas no
futuro. Passei a fazer isso há dois
anos, quando meu filho nasceu.
Hoje, já é um hábito de todo mun-
do na minha casa”, afirmou a
oceanógrafa Vanessa Parreira, 35
a n o s.

Mas a explicação para esse cres-
cimento das feiras vai muito além
dos consumidores que buscam
frutas, verduras e legumes natu-
rais. Os próprios produtores capi-
xabas querem abandonar de vez o
agrotóxico, utilizado por 34 mil
propriedades rurais no Estado.

É o caso de Isaías Marion, 39,
que há quatro anos abandonou o
uso do defensivo. “Eu vendia para
as pessoas algo que eu não queria
para a minha vida”, afirmou.

Marion utilizava agrotóxico na
plantação de café e banana no mu-
nicípio de Iconha, mas os malefí-
cios do veneno o fizeram repensar
seu próprio trabalho.

“Mesmo utilizando pouco – cer -
ca de cinco litros em dez anos –, eu
não  conseguia dormir sabendo
que estava vendendo algo que não
faz bem para a saúde. Minha cons-
ciência pediu para que eu paras-
se”, contou.

Hoje, o produtor só vende ali-
mentos naturais. Na barraca dele,
em Valparaíso, na Serra, é possível
encontrar banana, morango, ma-
mão e diversas outras frutas, todas
sem uma gota de veneno.

Em média, por ano, o Espírito
Santo utiliza 6,7 mil toneladas de
agrotóxico, segundo o “Atlas Geo-
grafia do Uso de Agrotóxicos no
Brasil e Conexões com a União
E u ro p e i a ”.

O atlas mostra, ainda, que a po-
pulação brasileira consome um al-
to índice de agrotóxico, incluindo
os mais perigosos. Entre 2000 e
2014, o manuseio desses produtos
no Brasil saltou de 170 mil tonela-
das para 500 mil.

Os índices encontrados nos ali-
mentos também preocupam. No
caso do feijão, por exemplo, a lei
brasileira permite o uso de herbi-
cidas no cultivo em quantidade
400 vezes superior ao liberado na
Europa. Isso fez disparar os casos
de intoxicação. A pesquisa mos-
trou que agrotóxicos já foram de-
tectados até no leite materno.

A OCEANÓGRAFA Vanessa Parreira opta por produtos orgânicos. “É uma forma de evitar problemas no futuro”, disse

SAIBA MAIS
Alimento
o rgâ n i c o

> É CONSIDERADO produto orgânico
aquele cultivado em um processo
sem o uso de agrotóxicos e fertilizan-
tes químicos.

> A PRODUÇÃO desses alimentos é
pouca em comparação à daqueles
que são feitos com o uso de aditivos
químicos.

> DIVERSOS produtos podem ser en-
contrados em feiras orgânicas, como
banana, morango, mamão, manga,
aipim, jaca, limão, biscoito, bolo,
couve, rabanete e rúcula.

> ALGUNS, no entanto, são mais raros
de encontrar no Estado por conta do
clima, como maçã e pera.

Au t o r i z a ç ã o

> AT UA L M E N T E , cerca de 300 produ-
tores rurais do Espírito Santo já pos-
suem a certificação orgânica.

> A PRINCIPAL forma de garantir a cer-
tificação é pela Instituição Chão Vi-
vo, certificadora autorizada pelo Mi-
nistério da Agricultura (Mapa).

> TODO FEIRANTE é obrigado a ter o
certificado colado em frente à barra-
ca. A fiscalização é de competência
do Mapa.

RODRIGO GAVINI/AT

Mudança após filho ter leucemia

Há 25 anos, o produtor Guilhermo
Verdim, 66, recebeu a notícia de que
o filho estava com leucemia. A infor-
mação da médica veio acompanha-
da de um aviso: ele não pode mais
consumir alimento com agrotóxico.
Foi a partir daí que Guilhermo aban-

donou o que ele chama de veneno.
“Desde então, não uso mais. Meu
filho se curou e hoje também traba-
lha com orgânico”, conta o produtor
de Santa Maria de Jetibá, que toda
terça-feira vende seus produtos na
feira de Valparaíso, na Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

Tradição em família
Uma tradição da família Salo-
mão é vista todas as terças em Val-
paraíso, na Serra. É lá que Lindo-
mar Salomão, 40, e o sobrinho,
Anesio Salomão, 16, vendem os
produtos cultivados em Santa Ma-
ria de Jetibá.

“Temos uma meta: oferecer pro-
dutos de qualidade e que sejam
saudáveis para os nossos clien-
tes ”, afirma Lindomar.

As feiras
Vitória
> PRAÇA DO PAPA: Avenida Nossa Se-
nhora dos Navegantes, na quarta-
feira, das 13 às 19h.

> BARRO VERMELHO: Rua Arlindo
Brás do Nascimento, no sábado, das
6h às 12h.

> JARDIM CAMBURI: Rua Isaac Lopes

Rubim, no sábado, das 6h às 12h.

> SHOPPING VITÓRIA: Américo Buaiz,
Enseada do Suá, na segunda-feira,
das 16h às 20h.

> SHOPPING JARDINS: Rua Carlos
Eduardo Monteiro de Lemos, Jardim
da Penha, na terça-feira, das 14h às
19h.

> SHOPPING NORTE SUL: Avenida Jo-
sé Maria Vivácqua Santos, Jardim
Camburi, na terça-feira, entre 15h e
20h.

> MATA DA PRAIA: Rua Aristóbulo Bar-
bosa Leão, Shopping Victoria Mall,
na quarta-feira, das 16h às 20h.

> PRAIA DO CANTO: Avenida Nossa Se-
nhora da Penha, Praia do Canto,
Shopping Centro da Praia, no sába-
do, das 9h às 13h.

> PARQUE BOTÂNICO DA VALE: Aveni -
da dos Expedicionários, Jardim
Camburi, na quinta-feira, das 8h às
12h.

> PRAIA DO CANTO: Avenida Nossa Se-
nhora da Penha, Tiffany Center, na
quarta-feira, das 10h às 16h.

> VILA RUBIM: Rua Orlando Rocha, no

sábado, das 8h às 12h.
Vila Velha
> PRAIA DA COSTA: Rua Maria da Pe-
nha Queiroz, sábado, das 6h às 13h.
> BOULEVARD SHOPPING: Rod. do Sol,

Itaparica, domingo, das 11h às 16h.
Se r ra
> S ERRA-SED E: Avenida Getúlio Var-

gas, na terça-feira, das 15h às 21h.

> VALPARAÍSO: Avenida Guarapari, na

terça-feira, das 15h às 21h.

> BAIRRO DE FÁTIMA: Rua Olívia Luzia,

na quarta-feira, das 15h às 21h.

> SHOPPING LARANJEIRAS: Ave n i d a
Primeira Avenida, na quinta-feira,
das 9h às 14h.
Cariacica
> CAMPO GRANDE: No Parque Infantil,
próximo ao Cmei Jesus Menino, sá-
bado, entre 6h e 11h.

> ALTO LAJE: Em frente à prefeitura,

na quinta-feira, entre 14h e 19h.

> SHOPPING MOXUARA: BR-262, no

domingo, das 11h às 16h.

Fonte: Seag, prefeituras citadas e pesquisa
A Tribuna.

