Espor tes

FUTEBOL CAPIXABAOlhos abertos para a garotada

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Enquanto não pendura
as chuteiras, Hércules
se prepara para ser
treinador e diz que é
preciso trabalhar com
as categorias de base

GABRIEL BARREIRO/CBF ACADEMY

Carioca
exporta talento
brasileiro para
a Tailândia

Felipe PachecoPendurar as chuteiras é uma

decisão que o atacante Hér-
cules ainda não decretou. Só
que antes de cravar a aposentado-
ria, o artilheiro, de 38 anos, de pas-
sagens marcantes por Vitória e
Desportiva Ferroviária, se prepara
para o dia em que parar de jogar,
mas sem abandonar o futebol.

Ele é um dos 16 capixabas que
participa do curso da CBF para ob-
ter a Licença C de treinador (vol-
tada para a atuação em escolinhas
de futebol), que acontece em Vitó-
ria até amanhã.

Juntando o conhecimento dos
gramados com o da sala de aula, o
atacante não tem dúvidas em
apontar uma maior atenção com
as categorias de base como cami-
nho de salvação para o futebol ca-
p i xa b a .

“Hoje a gente não tem uma for-
mação contínua na categoria de
base pensando no profissional.
Tem que começar do zero, aplicar
uma metodologia para lá na frente
colher os frutos. A gente precisa
aqui (no Estado) criar jogadores

DE OLHO NO FUTURO, o atacante Hércules participa de curso da CBF para obter a Licença C de treinador

que tenham uma identidade com o
clube”, afirma Hércules.

O trabalho desenvolvido nos
clubes do Espírito Santo exempli-
fica isso. Dos clubes que disputa-

THIAGO COUTINHO – 21/08/2016

ram o Capixabão deste ano, ne-
nhum mantém ativo o trabalho na
base o ano inteiro.

A formação de equipes para a
disputa das competições estaduais
nas categorias sub-20, sub-17 e
sub-15 acontece apenas às vésperas
dos campeonatos e não há um tra-
balho contínuo com os jogadores.

FO R M AÇÃO

Clube dedicado à formação de
jogadores e com promessas espa-
lhadas nos principais times do
Brasil, o Porto Vitória é uma das

“A gente precisa

criar jogadores que
tenham uma identidade

com o clube”

Hércules, artilheiro do Vitória e
Despor tiva

aqui (no Estado)

HÉRCULES comemora gol com a camisa do Vitória: sucesso no time alvianil

poucas equipes que mantém essas
categorias durante a maior parte
do ano.

Entretanto, o time não possui
equipe profissional, por isso não
aproveita seus talentos no Estado.
“Entra ano e sai ano e é uma di-
ficuldade muito grande montar
uma equipe profissional com joga-
dores das categorias de base. Pode
até ter, mas você vê que o processo
não é montado, que vem desde os
10-11 anos, 12-13, 14-15...”, exempli-
fica Hércules.

Sem entrar em campo desde o
ano passado por conta de lesões
nos dois joelhos, o artilheiro consi-
dera fundamental se atualizar pa-
ra não errar na hora de ensinar os
futuros craques.

“A mudança que a gente vê é
mais voltada mesmo para o traba-
lho aplicado no futebol. Coisas que
às vezes até sabemos usar, mas não
sabemos o porquê daquilo”, desta-
ca o artilheiro.

Durante as atividades práticas
do curso da Licença C em Vitória,
realizadas no estádio Salvador
Costa, os chamados por “Jô ” são
direcionados ao carioca Bruno Al-
ves Ferreira.

Parecido com o atacante ex-Co-
rinthians e Atlético/MG e que dis-
putou a Copa do Mundo de 2014
pela Seleção Brasileira, ele atraves-
sou o oceano para participar da
qualificação. Bruno trabalha com
as categorias de base na Tailândia e
tenta exportar o talento pentacam-
peão do mundo para desenvolver o
futebol no país do muay thai.

“É um país em que o futebol está
em evolução, se desenvolvendo
aos poucos. É uma grande respon-
sabilidade passar o ensinamento
para os meninos lá. Mas também
um grande privilégio, o pessoal
olha para a gente, vê as cinco estre-
las que carregamos no peito, de
pentacampeão mundial, e isso faz
toda a diferença”, afirmou.

Natural de Petrópolis (RJ), o trei-
nador, de 34 anos, mora no país
asiático desde 2012. Ele trabalha na
categoria sub-14 do Brazilian Inter-
national Football Academy (Bifa),
uma iniciativa do ex-jogador Jardel
em diferentes locais da Ásia.

“O futebol lá não é como aqui no
Brasil, não é o primeiro esporte do
país. Mas está em desenvolvimen-
to muito grande. Acredito que tem
muito a crescer”.

GABRIEL BARREIRO/CBF ACADEMY

BRUNO, o Jô, durante o curso

