20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Meu processo

Classificado por Jair Bolsonaro como uma caixa preta, o BN-
DES espera receber antes da posse do presidente eleito os re-
sultados da mais ampla investigação já conduzida sobre os ne-
gócios feitos pela instituição nos governos petistas. Conduzido
por advogados americanos e brasileiros contratados pelo ban-
co, o trabalho examina há um ano os investimentos feitos na gi-
gante de alimentos JBS. Nenhum indício de irregularidade foi
apontado até agora pela auditoria.
I r re s t r i t o
A investigação interna teve acesso a
mais dados do que a Polícia Federal e o
Ministério Público, que apuraram o
mesmo assunto. Mais de 200 mil do-
cumentos e e-mails foram analisados
e dezenas de funcionários, ouvidos.
Aponte o dedo
Ao concluir seu inquérito em agos-
to, a Polícia Federal propôs o indicia-
mento do ex-presidente do banco Lu-
ciano Coutinho e do ex-ministro da Fa-
zenda Guido Mantega, acusado de
corrupção pelo empresário Joesley
Batista, dono da JBS. O Ministério Pú-
blico ainda não se manifestou.
Próximo alvo
O banco se prepara para contratar
em breve investigação semelhante pa-
ra examinar projetos da Odebrecht na
África e na América Latina, que tam-
bém foram financiados pela instituição
e se tornaram alvo de suspeitas.
Antes tarde...
Perto do fim do mandato e com a po-
lítica do Rio em tumulto após a prisão
de dez deputados estaduais, o gover-
nador Luiz Fernando Pezão (MDB) se
prepara para enviar à Assembleia Le-
gislativa uma ambiciosa proposta de
reforma da Previdência.
... Do que nunca
O projeto prevê a criação de um fun-
do para pagar pensões e aposentado-
rias aos servidores mais antigos. Ele
seria gerido fora do Orçamento e teria
como lastro ações de estatais, imóveis
e créditos que o estado tem a receber
dos contribuintes, entre outros ativos.

do Banco Central na era FHC, para a
reforma da Previdência.
Proporcional ao pecado
O TCU deve discutir nesta semana
recurso do Ministério Público de Con-
tas que pede para a Corte rever o en-
tendimento que limita a cinco anos a
vigência de punições a empresas con-
denadas à inidoneidade — co ndiç ão
que impede as impede de celebrar
contratos com o serviço público.
Fez? Aguenta
A proposta em discussão prevê con-
denações cumulativas. Ou seja: se
houver penalidades em mais de um
processo, elas devem ser somadas,
não limitadas ao prazo de cinco anos.
Pela culatra
Deputados veteranos debateram a
movimentação de bolsonaristas pela
revogação da norma que esticou a apo-
sentadoria compulsória de ministros
do STF de 70 para 75 anos. O proble-
ma, alertou um deles, é que, em debate
no plenário, o limite de idade pode tanto
voltar a 70 anos como passar para 80.
Fiapo
Juízes e procuradores apostam
que, mesmo que o STF acabe com o
auxílio-moradia tal qual ele é hoje, a
Corte manterá o benefício para quem
não tem imóvel na cidade onde traba-
lha, por exemplo. Eles dizem que o te-
ma é mais complexo do que parece.
Moeda de troca
Membros do PSL querem lançar o
presidente da sigla, Luciano Bivar, ao
comando da Câmara. A articulação
será discutida na quarta (21) e pode
funcionar como cortina de fumaça pa-
ra a legenda abocanhar o espaço que
realmente deseja: a primeira vice-pre-
sidência.
Umbigo do mundo
Estimulada por Onyx Lorenzoni
(DEM-RS), futuro ministro da Casa Ci-
vil de Bolsonaro, o número de integran-
tes do DEM indicados ao novo governo
passou a incomodar generais da equipe
do presidente eleito. Antes deles, o cen-
trão já havia manifestado desconforto.
Ti ro t e i o
“No banquete do aumento, em que
Temer e o STF fazem jogo de empurra,
o único que não foge da conta salgada
é o contribuinte”. Do senador Randol-
fe Rodrigues (Rede-AP), sobre a de-
mora do STF em acabar com o auxílio-
moradia, e de Temer em dar o reajuste
da Corte.

Quem dá mais
O futuro ministro da Econo-
mia de Jair Bolsonaro (PSL),
Paulo Guedes, tem se reunido
com integrantes da equipe de
Armínio Fraga.

Conta conjunta
O grupo de transição de Bolsonaro
ainda estuda adotar pontos da pro-
posta entregue por Fraga, presidente

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O foco é organizar a transição e as futuras

ações do Ministério”

Sérgio Moro, futuro ministro da Justiça, sobre seu pedido
de exoneração ao TRF-4

Lei acaba com reconhecimento
de firma em cartórios

Está em vigor desde outubro a Lei 13.726/2018, que acabou
mais uma vez com o reconhecimento de firma e autenticação
de fotocópias, além de livrar o cidadão da exigência de apre-
sentar documentos ou declarações que o governo já tem em
seu poder. O lobby inescrupuloso dos cartórios tornou letra
morta a extinção dessas mesmas exigências, no governo
João Figueiredo, quando Hélio Beltrão foi ministro da Desbu-
rocratização, entre 1979 e 1983. Pouco a pouco, tudo voltou.

Indústria bilionária
A “indústria da desconfiança” ren -
deu aos cartórios R$ 15,7 bilhões re-
tirados do bolso dos brasileiros so-
mente em 2017.
I n a c re d i táve l
O cidadão era obrigado a deixar al-
gum para que os espertos, em troca
de um carimbo, atestassem que sua
assinatura era mesmo dele.

Proposta cumprida
A lei 13.726 foi proposta no
Senado e incorpora iniciativas
do presidente da República,
Michel Temer.

Vida mais fácil
A lei também impede que órgãos
exijam do cidadão a apresentação de
certidão ou documento expedido por
outro órgão do mesmo Poder.
No DF, 72,7%
acreditam que o País
vai melhorar
A expectativa de melhoria do País

no governo Jair Bolsonaro, entre os
eleitores de Brasília, atinge 72,7%, se-
gundo levantamento do instituto Exa-
ta OP. As primeiras escolhas do presi-
dente eleito também foram aprovadas
pelo mesmo percentual, 72,7%. O oti-
mismo em relação ao futuro é forte:
59,6% acham que haverá melhoria
significativa no padrão de vida. O Exa-
ta ouviu 1.528 eleitores de todas as re-
giões, idades, classes sociais, religiões
e também grau de escolaridade.
Voz da experiência
O otimismo dos brasilienses chega
a 82% entre os que têm mais de 60
anos. Entre jovens de 16 a 26 anos,
60% acham que tudo vai melhorar.
Pessimismo em baixa
Os dados revelaram queda subs-
tancial de pessimistas e apenas 10,8%
dos entrevistados acreditam que a si-
tuação do País vai piorar.
Confiança em alta
De acordo com a pesquisa, 28,8%
confiam “plenamente” em Bolsonaro
e 25,6% “parc ialmen te”. Há 29,2%
ainda em dúvida.
Caçada à ignorância
Servidores do TST estão inconfor-
mados com a censura ao cineminha
semanal, que curtem há cinco anos na
hora do almoço. Mês passado, o filme
“Caçada ao Outubro Vermelho”, com
Sean Connery, de 1990, foi proibido
por suposta “propaganda contra o
PT ” pela “bancada de esquerda” de
ministros que não sabem o que fazem.
Que nível...

PODER SEM PUDOR
Deu, tá dado
O então deputado Geddel Vieira Lima
(MDB-BA), hoje recolhido à Papuda, tinha
uma explicação bem-humorada sobre a tal
“t ra i ç ã o”ao governo Lula, na eleição para a
presidência da Câmara que elegeu seu co-
lega Severino Cavalcanti (PP-PE):

“Os deputados governistas deram a palavra. Por isso, na hora de votar, eles

já não a tinham mais...”

Parece retaliação
Está ficando ruim para o TSE a pro-
cura de cabelo em ovo, nas contas de
Bolsonaro, enquanto silencia sobre
os R$ 20 milhões gastos pelo PT na
“c am p a nh a ” de um presidiário. Pare-
ce retaliação às campanhas que, de
tão baratas, desmoralizaram os fun-
dos Partidário e Eleitoral.
Garoto propaganda
O presidente eleito Jair Bolsonaro
parece ter ouvido os insistentes ape-
los de aliados, até quando sai às ruas,
no sentido de “parar de fazer propa-
ganda da Folha”. Ele tem evitado criti-
car o jornal.
Mentira repetida
A página do PT no Facebook publica
vídeos editados de interrogatórios de
Lula à Justiça, insistindo na mentira
de que “não há provas” contra ele. A
defesa de Lula discorda: jamais as
contestou nos autos, segundo obser-
vou o ministro João Otávio de Noro-
nha, presidente do STJ.
Quatro anos, 15 CPIs
Em sua 55ª Legislatura, Congresso
empossado em 2015 bateu recorde na
quantidade de Comissões Parlamen-
tares de Inquérito no milênio. Foram 15
ao todo, incluindo a CPI da Petrobras.
Noves fora, nada.
Advogados armados
Após desenterrar projeto que crimi-
naliza prostituição, o presidente da
CCJ da Câmara, Daniel Vilela (MDB-
GO), desengavetou outro projeto, que
dá a advogados o direito ao porte de
arma de fogo para defesa.

Maconha em casa
A Comissão de Assuntos So-
ciais do Senado deve analisar
nesta quarta (21), um substituti-
vo da senadora Marta Suplicy
(MDB-SP) ao projeto descrimi-
nalizando o cultivo da maconha
para “uso pessoal terapêutico”.

Falta trabalho
A eleição acabou e o ano está che-
gando ao fim, mas a Câmara ainda não
retomou o ritmo de trabalho. Nesta
segunda (19), feriado no Rio e São
Paulo, só há três eventos “marrome -
nos ” confirmados na Câmara.
Pensando bem...
Quando é que a Seleção vai jogar
muito, tanto quanto Tite fala
m u u u u u i t o?

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

