18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
Ve re a d o re s
decidem hoje
e m p ré s t i m o
para Vila Velha

A Câmara Municipal de Vila
Velha deve usar a sessão ordiná-
ria de hoje para oficializar a
aprovação de um projeto que li-
bera a Prefeitura a contratar um
empréstimo de 34 milhões de
dólares do Fundo Financeiro
para o Desenvolvimento da Ba-
cia do Prata (Fonplata)

O presidente da Casa, Ivan
Carlini (DEM), disse que os 17
vereadores devem votar, de ma-
neira unânime, pela aprovação
da proposta reenviada pelo pre-
feito da cidade, Max Filho
( P S D B) .

“Decidimos pela aprovação
após uma reunião com o Max,
em que discutimos todo o teor
da proposta”, contou Ivan, que
ainda explicou que o projeto se-
rá votado em regime de urgên-
cia, tendo efeito imediato.

Envolto em polêmicas, já que
na primeira vez em que foi en-
viado à Câmara acabou sendo
devolvido ao prefeito, por conta
de inconsistências nas informa-
ções acerca de sua finalidade, o
projeto que sugere o emprésti-
mo visa à recuperação de ruas
de alguns bairros de Vila Velha,
além outras melhorias na in-
fraestrutura urbana da cidade.

C H EQ U E

Ainda na sessão de hoje, os
vereadores da Câmara entrega-
rão a Max um cheque com o va-
lor de R$ 1.215.795,29.

O montante é, segundo Carli-
ni, decorrente da economia fei-
ta por todos os gabinetes do Câ-
mara, ao longo do exercício fi-
nanceiro de 2017 e do primeiro
semestre deste ano.

A quantia repassada pelos ve-
readores sera usada para ajudar
o município a reparar os danos
causados pelas chuvas que as-
solaram o Estado nos últimos
d i a s.

P R OJ E TO
R ecuperação
> AVALIADO EM 34 MILHÕES DE DÓ-
LARES, O PROJETO proposto pelo
prefeito de Vila Velha, Max Filho
(PSDB), prevê a drenagem e pa-
vimentação de 26 ruas localiza-
das em cinco bairros da Região 5
da cidade.

> AS OBRAS SERIAM realizadas em
parceria com o governo do Esta-
do, conforme informa material
publicado na página da Câmara
Municipal.

> DRENAGEM, PAVIMENTAÇÃO,
I LU M I N AÇÃO, arborização, insta-
lação de equipamentos urbanos e
melhorias nos parques naturais e
nas áreas de proteção ambiental
da cidade também estão entre os
fins que o empréstimo pleiteado
pela prefeitura teria.

> O EMPRÉSTIMO tem cinco anos
de carência e prazo de 15 anos pa-
ra que seja quitado.

> CASO SEJA CONFIRMADA a apro-
vação da proposta hoje na Câma-
ra, a prefeitura já fica liberada pa-
ra contratar o empréstimo. A ma-
téria está em regime urgência.

MAIS MÉDICOS

“Prefeitos demitiram
para ficar com cubanos”

Presidente eleito disse
não poder alimentar a
“ditadura cubana”, mas
não falou como vai
substituir os postos
que ficarão vagos

TOMAZ SILVA/AGÊNCIA BRASIL

RIOO presidente eleito, Jair Bol-

sonaro, respondeu ontem às
críticas de municípios que
vão ficar sem profissionais da saú-
de após o governo de Cuba sair do
Programa Mais Médicos.

Dos 3.228 municípios atendidos
pelo programa, 611 correm risco
de ficar sem nenhum profissional
na rede pública a partir do Natal.

Segundo Mauro Junqueira, pre-
sidente do Conselho Nacional de
Secretarias municipais de Saúde,
esse é o número de municípios que
só possuem médicos cubanos.

Em entrevista durante visita a
uma competição de jiu-jítsu no
Rio, Bolsonaro não informou co-
mo pretende substituir os profis-
sionais cubanos e disse que muitas
prefeituras demitiram seus profis-
sionais para ficar com cubanos,
sem informar quais municípios.

“Não podemos admitir escravos
cubanos no Brasil. Não podemos
continuar alimentando a ditadura
cubana. Se nós dermos o trata-
mento adequado, isso vai ser resol-
vido. E tem mais, tem prefeitura
que mandou embora seu médico
para pegar o cubano e quer ficar li-
vre da responsabilidade”.

Questionado sobre como pre-
tende fazer a substituição, Bolso-

BOLSONARO e n t re g o u medalhas de jiu-jítsu (destaque) e defendeu sua
futura ministra da Agricultura: “Também sou réu no Supremo. E daí?”

naro disse que ainda não assumiu
o cargo. “Não podemos ser coni-
ventes com trabalho análogo à es-
cravidão. Eu não sou presidente.
Dia 1º (de janeiro) nós vamos apre-
sentar o remédio, se bem que o go-
verno Temer já está trabalhando
nesse sentido”, disse Bolsonaro.

O eleito também defendeu sua es-
colha para o Ministério da Agricul-
tura, a deputada Tereza Cristina
(DEM-MS). O jornal Folha de S.
Paulo noticiou ontem que a futura
ministra concedeu benefícios fiscais
à JBS no mesmo período em que foi
secretária estadual de Desenvolvi-
mento Agrário e Produção do MS.

“Eu também sou réu no Supre-
mo. E daí? Tenho que renunciar a
meu mandato? Desconheço (a in-
formação de que Tereza Cristina
concedeu benefícios fiscais). Ela já
foi julgada? Apenas um processo
foi apresentado. Muitas vezes se
apresenta, como já fui representa-
do umas 30 vezes na Câmara. Não
colou nenhum. Afinal de contas
sou um ser humano, e posso errar.
E se algum ministro cometer al-
gum erro grave, a gente toma pro-
vidências. No momento, ela goza
de toda confiança nossa”, afirmou
o presidente eleito.

Ele também informou que na

sexta-feira fará exames para a rea-
lização da cirurgia para a retirada
da bolsa de colostomia, marcada
para 12 de dezembro.

Servidores apagam críticas
para manterem seus cargos

Nos ministérios e órgãos fede-
rais, a possibilidade de serem apro-
veitados pelo futuro governo já
tem repercutido entre os servido-
res que desejam manter seus car-
gos. Há relatos de funcionários que
passaram a apagar comentários
contrários a Jair Bolsonaro nas re-
des sociais, para evitar que as críti-
cas possam prejudicá-los na dispu-
ta por cargos na futura gestão.

Os anúncios feitos pelo presi-
dente eleito de extinções e fusões
de ministérios, além de privatiza-
ções de empresas públicas, cau-
sam apreensão entre funcionários
desses órgãos.

Em entrevista após ser eleito,
Bolsonaro disse que quer extinguir
a TV Brasil, um dos principais veí-
culos da Empresa Brasil de Comu-
nicação (EBC). O anúncio, assisti-
do por funcionários durante o ex-
pediente, provocou choro na reda-
ção, conta uma servidora que pede
anonimato. Enquanto associações

e sindicatos de servidores tentam
contato com interlocutores da ges-
tão Bolsonaro, funcionários vivem
em compasso de espera.

Três dias depois da eleição, Ed-
valdo Cuaio, representante dos
empregados no Conselho de Ad-
ministração da EBC, conseguiu
um encontro com o general Au-
gusto Heleno, braço-direito de
Bolsonaro e futuro ministro do
Gabinete de Segurança Institucio-
nal (GSI), em um café em Brasília.
Ele contou ter repassado dados so-
bre a empresa pública e deixado
uma pasta com o general.

“É preciso derrubar mitos de
que a EBC é uma empresa petista,
que dá prejuízo”, diz Cuaio.

Nos corredores da Funai, a sen-
sação é de que o governo Bolsona-
ro pode suspender de vez traba-
lhos já esvaziados pelo governo
nos últimos anos, uma vez que o
presidente eleito já disse ser con-
trario a novas demarcações.

Bolsonaro ataca o TSE

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro (PSL) disse ontem que parte dos
indícios de irregularidades ques-
tionados por técnicos do Tribunal
Superior Eleitoral (TSE) na presta-
ção de contas de sua campanha foi
fruto de falhas do próprio órgão.

“Já foram todas rebatidas (as in-
consistências listadas pelo tribu-

WERTHER SANTANA/ESTADÃO - 08/10/2012

HADDAD gastou R$ 37,5 milhões

nal). Tem algumas que foram fa-
lhas do próprio TSE e já foram
apresentadas as razões de defesa
para isso aí. Eu tenho certeza de
que não vai ter nenhum problema,
não. É a campanha mais pobre da
história do Brasil”, afirmou ele.

Bolsonaro declarou ter arreca-
dado R$ 4,4 milhões e gastado R$
2,5 milhões – ante R$ 35,4 milhões
arrecadados e R$ 37,5 milhões gas-
tos pelo seu concorrente Fernando
Haddad (PT).

No dia 12, a área técnica do tri-
bunal concluiu a análise prelimi-
nar da prestação de contas da
campanha de Bolsonaro e apontou
17 sinais de irregularidade na do-
cumentação entregue por sua
equipe – o equivalente a 38% das
receitas e 12% das despesas decla-
radas. Também indicou outras seis
i n c o n s i st ê n c i a s.

Indícios de irregularidade são
suspeitas de descumprimento da
lei eleitoral. Já as inconsistências
englobam problemas de menor
potencial de gravidade, não neces-
sariamente ilegalidades.

