VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Disputa para ser o melhor
profissional técnico do País

THIAGO COUTINHO/AT

AS ALUNAS do Senac Ester Reis
Almeida (sentada), 20 anos, e
Larissa Botelho Natali, 21,
representam o Estado na
competição

PERFIL
Ester Almeida
> A TÉCNICA de Enferma-
gem tem 20 anos e é mo-
radora do bairro Retiro
Saudoso, em Cariacica.
Atualmente, cursa facul-
dade de Enfermagem.

> DISPUTA otítulo de melhor
profissional na área de
Cu ida dos de Saúde e
Apoio Social.
Larissa Botelho
> C U R SA N D O Estética, a es-
tudante de 21 anos é mora-
dora do bairro Campo
Grande, em Cariacica.

> DISPUTA otítulo de melhor
profissional na área de Es-
tética e Bem-estar.

Competição que
começa amanhã em
Vitória vai eleger os
melhores de cada área,
como cabeleireiro,
cozinheiro e esteticista

Camila LimaO Estado vai receber uma

disputa para eleger os me-
lhores profissionais de ní-
vel técnico do País, como cabelei-
reiro, cozinheiro e esteticista. O
evento Competições Senac de
Educação Profissional 2018 acon-
tece a partir de amanhã e segue
até sexta-feira, no Hotel Senac
Ilha do Boi, em Vitória.

Representando o Estado estão as
alunas do Senac Ester Reis Almei-
da, de 20 anos, e Larissa Botelho
Natali, de 21. A competição é a
maior do segmento de comércio e
serviços e vai contar com 43 com-
petidores, de 18 a 21 anos, de 20 es-
tados brasileiros.

Competindo na área de Cuida-
dos de Saúde e Apoio Social, Ester
Almeida, formada no curso técnico
de Enfermagem, se diz preparada.
“Tive um suporte excelente, com
bons profissionais, além da infraes-

“O objetivo é dar

oportunidade
para os jovens que
estão iniciando

uma carreira”

Dianimer Dutra, coordenadora do Senac

trutura. A competição é uma opor-
tunidade de ouro, pois vai me abrir
portas e será um divisor de águas
na minha carreira”, disse.

Já Larissa Botelho, que cursa o
técnico em Estética, vai competir
na área de Estética e Bem-estar.

“Tenho me preparado mais de
14 horas por dia e estou na expec-
tativa de sair vitoriosa. Eu acredito
que já sou uma profissional bem
melhor, devido ao treinamento
que recebi. A medalha não será o
diferencial, mas, sim, todo o pro-
cesso de conhecimento que adqui-
ri”, afirmou.

A coordenadora técnica da com-
petição do Senac no Estado, Diani-
mer Dutra, explicou que o projeto
pretende selecionar o melhor pro-
fissional nas áreas de serviços e co-
m é rc i o.

“O objetivo é dar oportunidade
no mercado de trabalho para os jo-
vens que estão iniciando uma car-
reira e precisam garantir um espa-
ço. Apesar da pouca idade, esses
profissionais são bem prepara-
dos”, comentou.

De acordo com a coordenadora,
os competidores passarão por pro-
vas em que serão simuladas situa-
ções reais de cada profissão.

“Serão quatro dias de competi-
ção e os candidatos serão supervi-
sionados por avaliadores. Ao final
de cada dia, eles receberão uma
nota. No encerramento do evento
será verificado quem possui maior
pontuação”, explicou.

Os dois primeiros lugares de ca-
da área levam uma medalha e dis-
putarão uma vaga para a copa do
mundo de profissões, a WorldS-
kills, que acontece em agosto de
2019, na Rússia.

COMO SERÁ A COMPETIÇÃO
Local
> A COMPETIÇÃO Senac de Educação
Profissional 2018 acontece a partir
de amanhã até sexta-feira, no Hotel
Senac Ilha do Boi, em Vitória. A en-
trada é gratuita e vai ocorrer sempre
das 8 às 17 horas.

> AO TODO, s e rã o 43 competidores, de
18 a 21 anos, de 20 estados, compe-
tindo em seis ocupações: Cabeleirei-
ro, Cozinheiro, Cuidados de Saúde e
Apoio Social, Estética e Bem-estar,
Serviço de Restaurante e Florista.
Es t r u t u ra
> NO HOTEL, serão montados minissa-
lões de beleza, cozinhas, clínica de
estética, ambulatório e quarto para
atendimento hospitalar em home ca-
re, além de um restaurante e um bar.
> CADA PROVA terá um tempo e os ava-
liadores pontuarão os competidores.
Pre m i a ç ã o
> AO FINAL da competição, os dois pri-
meiros lugares de cada área disputa-
rão uma vaga para a copa do mundo
de profissões, a WorldSkills, que se-
rá realizada na Rússia, em 2019.

Fonte: Senac Espírito Santo.

Chances para fazer
cursos no final do ano

Para quem deseja aproveitar o
fim de ano e se especializar, há
opções de cursos de curta duração
que acontecem no mês de dezem-
b ro.

A Prefeitura da Serra está ofere-
cendo cursos profissionalizantes
gratuitos para os moradores da ci-
dade. São mais de 100 vagas em
áreas como Design de Sobrance-
lhas, Informática Avançada, e
Montagem e Manutenção de
C o m p u t a d o re s.

As inscrições acontecem ama-
nhã, a partir das 8 horas, no Pró-
Cidadão, em Portal de Jacaraípe.
As oportunidades são para os mo-
radores da cidade com idade a par-
tir de 15 anos, mas os menores de
idade só podem se inscrever
acompanhados dos responsáveis.
Para realizar a matrícula, os in-
teressados precisam apresentar
cópias de RG, CPF, comprovante
de residência e carteira de traba-
lho profissional.

O Senac também está com op-
ções de cursos nas áreas de beleza,
moda e gastronomia. São cursos

de curta duração, com preços a
partir de R$ 130.

Na área da beleza, há opções co-
mo Alongamento de Cílios Fio a
Fio e Escova de Cabelo. Para aque-
les que querem trabalhar com ves-
tuário, estão abertas as inscrições
para o curso de Confecções de Pe-
ças Infantis Femininas.

Já para quem prefere gastrono-
mia, o curso Cozinha Low Carb, está
com inscrição aberta. Todos os cur-
sos serão oferecidos em dezembro.

D I V U LG AÇ ÃO

DESIGN DE SOBRANCELHAS: opção

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Opções gratuitas e pagas
G ra t u i t o
> A PREFEITURA DA SERRA está ofere-
cendo cursos gratuitos para os mo-
radores do munícipio, no Pró–Cida -
dão, no Portal de Jacaraípe. Os pré-
requisitos de cada um podem ser
consultados pelos telefones: 3252-
7118/ 3252-7420.
Design de Sobrancelhas
> SÃO 16 VAGAS. De 3/12 a 12/12, das

13h às 17h.
Informática Avançada
> SÃO 40 VAGAS. De 3/12 a 12/12. Horá-
rios: das 8h às 12h, ou das 13h às 17h.
Montagem e Manutenção de
C o m p u ta d o re s
> SÃO 50 VAGAS. De 3/12 a 12/12. Ho-
rário: das 8h às 12h ou das 13h às
17h.
Pa g o s
Se n a c
> AS MATRÍCULAS de todos os cursos
podem ser feitas no site www.es.se-
nac.br ou na unidade do Senac onde
está sendo ofertado o curso.

> MAIS INFORMAÇÕES pelo telefone:

3325 -8311.
Curso Básico Escova de Cabelo
> NAS UNIDADES de Vila Velha e Cola-
tina. Carga horária de 24h. Valor: R$
191.
Alongamento de Cílios Fio a Fio
> NAS UNIDADES de Cachoeiro de Ita-
pemirim e Colatina. Carga horária de
12h. Valor: R$ 225.
Confecção de Peças Infantis
Fe m i n i n a s
> NA UNIDADE de Vitória. Carga horá-

ria de 36h. Valor: R$ 230.
Cozinha Low Carb
> NAS UNIDADES de Vitória e Santa Te-
resa. Carga horária: 15h. Valor: R$ 330.
Bordado com Pedraria
> NA UNIDADE de Santa Teresa. Carga

horária de 33h. Valor: R$ 178.
Unhas de Fibra
> NA UNIDADE de Colatina. Carga Ho-

rária de 20h. Valor: R$ 202.

Fonte: Prefeitura da Serra e Senac.

