22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

C O N V E R SA
COM CRIANÇAS:
é fundamental
abordar o
p ro b l e m a
aber tamente

D I V U LG AÇ ÃO

Vidro e areia
da Terra têm
restos de
e s t re l a s

SÃO PAULO

Como falar a respeito do
câncer com filhos e netos

Não mentir, não fingir
que está tudo bem ou
se afastar são atitudes
recomendadas pela
cartilha da National
Cancer Institute

RIOAlém de ser um dos maiores

desafios pessoais que se
possa enfrentar, o câncer
também traz um impacto enorme
na vida familiar. Quando os filhos
são adultos, supõem-se que vão
reagir com maturidade e ajudar,
embora nem sempre isso ocorra.

Mas como abordar a questão

com crianças e adolescentes?
Mesmo que a notícia vá causar
apreensão e angústia, a orientação
é para não fingir que está tudo
bem. É o que prega a cartilha do
National Cancer Institute, entida-
de norte-americana que é referên-
cia para a doença.

Até os pequenos percebem
quando há algo errado, portanto
não se deve piorar a situação com
uma mentira que não se sustentará
por muito tempo. Também não se
deve afastar dos netos, nem deixar
que os filhos interrompam essa
c o nv i vê n c i a .

Todos poderão ter que assumir
novos papéis e responsabilidades,
é fundamental abordar o proble-
ma abertamente. As informações
são da jornalista Mariza Tavares,

do site Bem Estar, no Portal G1.

O que as crianças devem saber:
em primeiro lugar, que não têm
qualquer culpa – o câncer não
aconteceu por causa de algo que
fizeram ou disseram.

Explicar que estar doente não
significa que irá morrer e que,
além disso, os cientistas trabalham
para descobrir novos remédios pa-
ra combater a doença.

Fazer com que entendam que é
normal se sentir triste, zangado ou
com medo, que os sentimentos
não precisam ser reprimidos e de-
vem ser compartilhados.

Em alguns casos, a criança pode
se ressentir de não receber a mes-
ma atenção de antes e apresentar
regressão no comportamento, ou
ir mal na escola. Não se furtar tam-

bém de pedir auxílio em casa: fi-
lhos ou netos podem lavar a louça,
arrumar seus quartos ou simples-
mente fazer companhia.

Como os adolescentes podem se
retrair, uma sugestão é que con-
versem com outras pessoas do seu
círculo: amigos ou adultos que
possam dar esclarecimentos. Não
deixar que se sintam excluídos e,
na medida do possível, fazer com
que participem das decisões.

Sobre os filhos adultos, princi-
palmente aqueles que sempre vi-
ram pai e mãe como autênticas
fortalezas à prova de qualquer in-
tempérie. Eles devem ficar cientes
do tratamento, dos medicamentos
e efeitos colaterais, para que te-
nham a real dimensão do tempo e
cuidado que devem dispensar.

Galáxia mais brilhante é “canibal ”

A galáxia mais brilhante do Uni-
verso, W2246-0526, localizada na
constelação Aquarius, recente-
mente despedaçou e devorou de
vez três de suas galáxias-satélite, o
que pode explicar sua forte lumi-
nosidade, comunica a revista
Science, citando cientistas da Nasa.
“Nós sabíamos que essa galáxia
tinha três grandes satélites, mas no
passado nós não encontramos ne-
nhum indício de que o buraco ne-
gro no seu centro interage com
eles de alguma maneira. Nós até
nem tentávamos buscar vestígios
de ‘canibalismo'. Por isso, os pri-
meiros dados e imagens do Alma
foram uma grande surpresa”, de-
clarou Peter Eisenhardt, do Labo-
ratório de Movimento Reativo da
Nasa, em Pasadena, EUA.

Peter e seus colegas descobri-
ram a galáxia W2246-0526 três
anos atrás e classificaram-na como
uma galáxia infravermelha hiper-

luminosa, um dos objetos extre-
mamente invulgares que existiam
no Universo inicial.

Os astrônomos chamam tais ga-
láxias de “cachorros quentes”, por
causa de um “c a s a c o” de poeira
quente ao seu redor que as esconde
dos telescópios. No total, cientistas

conseguiram descobrir cerca de 20
de tais objetos, medir sua lumino-
sidade, massa e as características
dos buracos negros superpesados
que existem nos seus centros.

Calculando a massa do buraco
negro no centro da W2246-0526,
os astrônomos não acreditaram no

D I V U LG AÇ ÃO

GALÁXIA W2246-0526 devorou de vez três de suas galáxias-satélite

que viam: ele era mais pesado do
que Sol pelo menos em três bi-
lhões de vezes.

Nós vemos a galáxia no estado
em que ela se encontrava uns 12 bi-
lhões de anos atrás, 1,3 bilhões de
anos depois da Grande Expansão.
Esse tempo seria insuficiente para
o buraco negro atingir tal tamanho
gigantesco, mesmo devorando in-
finitamente grandes quantidades
de matéria.

Os astrônomos da Nasa encon-
traram uma das respostas possí-
veis observando os arredores da
W2246-0526 através do telescópio
de micro-ondas Alma, capaz de
seguir movimento até das aglome-
rações mais frias de gás e poeira.

As imagens mostraram inespe-
radamente que o buraco negro gi-
gantesco e a própria W2246-0526
estavam ligados por linhas grossas
de gás e poeira frios aos três satéli-
tes da galáxia.

Com a ajuda do Telescópio
Espacial Spitzer, da Agência Es-
pacial Americana (Nasa), pes-
quisadores encontraram sílica
— que constitui cerca de 60% da
crosta terrestre — nos restos de
duas supernovas localizadas à
distância de bilhões de anos-luz
da Terra.

“Cada vez que olhamos para
janela, andamos na calçada ou
pisamos em uma praia de areia,
estamos interagindo com mate-
rial que se originou na explosão
de estrelas que arderam mi-
lhões de anos atrás”, diz uma
equipe de cientistas internacio-
nal em seu novo estudo, citado
pela AFP. As informações são
do portal Sputnik Brasil.

A agência especifica que é um
material conhecido como sílica,
que constitui cerca de 60% da
crosta terrestre e cuja forma
particular, o quartzo, é um com-
ponente importante da areia.

T E L ES C Ó P I O

As supernovas surgem quan-
do certos tipos de estrelas mori-
bundas explodem, e nesses
“turbilhões celestes” os átomos
se fundem para formar muitos
elementos comuns, como enxo-
fre e cálcio, explicam os autores
do estudo.

“Nós demonstramos, pela pri-
meira vez, que a sílica produzi-
da pelas supernovas foi, na ver-
dade, suficiente para contribuir
para a poeira em todo o Univer-
so”, explica Haley Gomez, espe-
cialista da Escola de Física e As-
tronomia da Universidade de
Cardiff e coautor da investiga-
ç ã o.

Ele complementa: “Incluindo
a poeira que finalmente se jun-
tou para formar o nosso plane-
ta”.

“Cada vez que

explosão de estrelas”

areia, interagimos com
material originado da

Estudo que trouxe as revelações

pisamos na

D I V U LG AÇ ÃO

AREIA: composta de quartzo

