Co n c u r so s
Mais de 500 vagas para bombeiro

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

São oportunidades
com inscrições abertas
no Rio Grande do Sul
e em Minas Gerais.
Os salários chegam
a 11.620 reais

Kayque FabianoEnquanto o resultado definiti-

vo do Teste de Aptidão Físi-
ca do Corpo de Bombeiros
do Espírito Santo não é liberado,
os profissionais que sonham com
uma vaga nesse tipo de instituição
podem tentar ser aprovados em
outros estados.

Ao todo, são 550 vagas em duas
seleções, uma no Rio Grande do
Sul e outra em Minas Gerais.

No Sul do Brasil, o Corpo de
Bombeiros Militar do Rio Grande
do Sul está com 50 vagas abertas,
de nível superior, para o cargo de
capitão dos Bombeiros. A remune-
ração chega a R$ 11.620, para uma
jornada de 40 horas semanais.

Para participar, é preciso ter for-
mação superior no curso de Ciên-
cias Jurídicas e Sociais, no máxi-
mo 29 anos e altura mínima de
1,65m para homens e de 1,60m pa-
ra mulheres.

As inscrições podem ser feitas
até a próxima quinta-feira, pelo si-
te fundacaolasalle.org.br. A taxa de
inscrição é de R$ 187,77.

O Corpo de Bombeiros Militar
de Minas Gerais continua com va-
gas abertas para contratação de
500 novos profissionais.

São 465 para o Curso de Forma-
ção de Soldados Bombeiros Mili-
tar do Quadro de Praças (QP-BM)
e 35 para o Quadro de Praças Es-
pecialistas (QPEBM), com salários
que variam de R$ 3.506,40 a

R$ 4.098,42.

Para o Quadro de Praças Espe-
cialistas, as vagas serão distribuí-
das entre os cargos de especialista
em mecânica leve, especialista em
mecânica de motor, eletricista de
autos, técnico em enfermagem,
técnico em saúde bucal, técnico
em informática e técnico em tele-
c o m u n i c a ç õ e s.

Já para os de soldados, serão
destinadas 418 vagas para homens
e 47 para mulheres.

As inscrições já estão abertas e
seguem até o dia 27 deste mês, pe-
lo site gestaodeconcursos.com.br.
É necessário o pagamento de uma
taxa de inscrição no valor de
R$ 81,96.

Para concorrer a uma das vagas,
os candidatos devem ter idade en-
tre 18 e 30 anos, altura mínima de
1,60m e nível médio ou médio/téc-
nico, de acordo com a especialida-
de escolhida.

S E L EÇÃO

A seleção nos dois estados serão
realizadas por meio de prova obje-
tiva, prova de redação, teste de ap-
tidão física e prova prática e oral
em determinados cargos.

Os profissionais começarão a
atuar depois de um curso de for-
m a ç ã o.

OS NÚMEROS

1,60m
R$ 187,77

é a altura mínima para ser
bombeiro do sexo feminino

taxa de inscrição para o
concurso do Rio Grande do Sul

D I V U LG AÇ ÃO

CORPO DE BOMBEIROS de Minas Gerais está com inscrições abertas em concurso até o dia 27 deste mês

AS OPORTUNIDADES

Níveis médio, técnico e superior

Corpo de Bombeiros
do Rio Grande do Sul
> VAGAS E CARGOS:50 chances para o

cargo de capitão dos Bombeiros.
> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 11.620.
> R EQ U I S I TO S : formação superior no
curso de Ciências Jurídicas e So-
ciais, no máximo 29 anos e altura mí-
nima de 1,65m para homens e de
1,60m para mulheres.

> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até o
dia 22 deste mês, pelo site fundacao-

l a s a l l e . o rg . b r.

> TAXA : de R$ 187,77.
Corpo de Bombeiros
de Minas Gerais
> VAGAS E CARGOS: 465 para o Curso
de Formação de Soldados Bombei-
ros Militar do Quadro de Praças (QP-
BM) e 35 para o Quadro de Praças
Especialistas (QPEBM).

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 4.098.
> R EQ U I S I TO S : idade de 18 a 30 anos,

ensino médio ou técnico completo e
altura mínima de 1,60m. É preciso
ainda possuir qualificação adequa-
da de acordo com o cargo de espe-
c i a l i s ta .

> INSCRIÇÕES: até o dia 27 deste mês,
pelo endereço gestaodeconcur-
s o s . c o m . b r.

> TAXA : a inscrição na seleção custa

R$ 81,96.

Fonte: Editais publicados.

AGU registra 50.482
inscritos em seleção

Banca organizadora do concur-
so da Advocacia-Geral da União
(AGU), o Idecan divulgou o núme-
ro de inscritos no concurso para o
órgão. No total, são 50.482 partici-
pantes, que vão concorrer a uma
das 100 vagas ofertadas.

Dos sete cargos oferecidos, o
mais concorrido é o de analista
técnico administrativo, com
26.472 candidatos concorrendo a
10 vagas.

As oportunidades são para os
cargos de administrador, conta-
dor, analista técnico administra-
tivo, técnico em Comunicação
Social, arquivista, técnico em as-
suntos educacionais e bibliotecá-
rio. Todos exigem ensino supe-
rior completo em sua área de
a t u a ç ã o.

A carreira na AGU é uma das
mais promissoras dos órgãos fede-
rais, com salários que variam de

D I V U LG AÇ ÃO

AGU: são
100 vagas,
com salários
que variam de
R$ 5.044,64
a R$ 6.661,34,
para 40 horas
semanais, e
contam com
benefícios e
g rat i f i c a ç õ e s

R$ 5.044,64 a R$ 6.661,34, para 40
horas semanais, e contam com di-
versos benefícios e ainda gratifica-
ç õ e s.

P R OVA

A seleção dos candidatos será

realizada por meio de provas obje-
tivas e discursivas, que acontecem
em todo o Brasil, no dia 9 de de-
z e m b ro.

No Espírito Santo, elas serão rea-
lizadas na capital, Vitória, no pe-
ríodo da manhã e também à tarde.

Prefeitura paulista
abre 113 chances

A Prefeitura de Arujá, a 41 km da
capital São Paulo, anunciou a aber-
tura que quatro editais de concur-
sos públicos que, juntos, somam
113 vagas nos níveis fundamental,
médio e superior. Os salários che-
gam a R$ 6 mil.

As chances são para os cargos de
assistente social, enfermeiro, far-
macêutico, pedagogo, ajudante ge-
ral, arquivista, advogado, chefe de
divisão pessoal, dedetizador, re-
cepcionista, escriturário, motoris-
ta, entre outros.

A remuneração varia, indo de
R$ 1.306,76 a R$ 6.708,43, para
uma jornada de 20 ou 40 horas se-
m a n a i s.

As inscrições podem ser realiza-
das a partir do próximo dia 27 e se-
guem abertas até 10 de fevereiro,
pelo site vunesp.com.br.

A seleção dos profissionais será
feita por meio de prova objetiva,
prova de títulos, prova prática e

D I V U LG AÇ ÃO

PREFEITURA de Arujá: vagas

análise de títulos.

Os profissionais aprovados se-
rão efetivos e vão atuar na Secreta-
ria de Assistência Social, na Secre-
taria da Saúde e no quadro geral da
Prefeitura de Arujá.

