Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Um a cada seis candidatos
não registrou despesas

Um a cada seis candidatos desta eleição não teve movimen-
tação de despesas durante a campanha, segundo levantamento
feito pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) a pedido da Coluna.
Desse universo de 3.807 aspirantes a cargos eletivos, 649 não
registraram nem despesa nem receita. Segundo especialistas,
não possuir movimentação financeira é um dos indícios de can-
didatura laranja. “Para caracterizar fraude, no entanto, há de ter
outros elementos, como ausência de campanha ou mera divul-
ga ç ã o”, diz o ex-ministro do TSE Henrique Neves.

FUI ALI... O Ministério Público tem
se preocupado com servidores dos
três Poderes, que têm direito à licen-
ça para fazer campanha. “A garantia
democrática desse afastamento não
pode ser confundida com férias re-
muneradas ”, diz Neves.
...E VOLTO JÁ. A Coluna identificou
casos de funcionários da Câmara
que se enquadram nesse perfil. Um
deles não teve nenhuma movimen-
tação financeira e apenas 190 vo-
tos.
A BASE. Os números levam em con-
sideração candidatos que apre-
sentaram as contas até sexta-feira.
Encerrado o prazo, 6,4 mil ainda
não haviam declarado as informa-
ções à Justiça Eleitoral. Em 2018,
26,4 mil concorreram a cargos ele-
t i vo s .
NA... Ex-ministro do Trabalho, o de-
putado Ronaldo Nogueira oficializa
hoje pedido de convocação do atual
ministro, Caio Vieira. Quer ouvi-lo
sobre as declarações de seu secre-
tário executivo, Admilson Moreira,
sobre o aparelhamento na pasta, co-
mo revelou a Coluna.
...BERLINDA. “O ministro vai ter de
explicar também sobre as autuações
de trabalho escravo a que responde”,
diz Nogueira. A assessoria do Minis-
tério do Trabalho não quis se mani-
f e s ta r.
O MOTIVO. Em gravação, Admilson
afirma que “a coisa degringolou
mais ainda, porque juntou esse apa-
relhamento sindical à ânsia do PTB
de se locupletar”. Ainda acusa a
bancada evangélica de também ter
bebido “dessa fonte” e o ministério,
de não estar dedicado ao “i n t e r e ss e
social ”.
COM A PALAVRA. Procurado, Ad-
milson respondeu que se referiu a
casos noticiados na imprensa.
REFORÇO EXTERNO. Escalado pa-
ra ficar no comando do Tesouro no
governo Bolsonaro, Mansueto Al-
meida defendeu a aliados que gover-
nadores pressionem o Congresso
para aprovar a reforma da Previdên-
cia. Argumenta que, sem ela, os esta-
dos não sairão da crise.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES.
Mansueto Almeida, secretário
nacional do Tesouro

NOVA MISSÃO. Mansueto quer dar
mais transparência às informações
dos estados no portal do Tesouro.
Pediu à sua equipe para simplificar
os dados para que todos consigam
entender e acompanhar a trajetória
de crescimento real das despesas
primárias.
TRADIÇÃO. Para José Robalinho,
da Associação Nacional dos Procu-
radores da República, a preferência
de Sérgio Moro por Deltan Dellagnol
para chefiar a PGR é legítima, mas
deve respeitar a lista tríplice. “Ela ga-
rante a independência do MP”.
CARDÁPIO CHINÊS. O vice-presi-
dente eleito, Hamilton Mourão, repe-
tiu o chefe e se encontrou com o em-
baixador da China no Brasil, Li Jin-
zhang. Os dois participaram de um
jantar na quarta, em Brasília. À mesa,
conversaram sobre a relação comer-
cial entre o Brasil e a China.

TWITTER/ MARINA SILVA

CLICK. Derrotada nas urnas,
Marina Silva fez colares com
sementes durante o feriado.
Ela contou que gasta o tempo
livre com o artesanato, que
considera terapia.

PRONTO, FALEI!“O sucesso de Bolsonaro depende de boa

sociedade deve cobrar o 3º”

Começou bem no 1º, pode melhorar no 2º e a

JOÃO AMOÊDO, fundador do partido Novo

equipe, comunicação e combate a privilégios.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

D I V U LG AÇ ÃO

M O U R ÃO deu declarações polêmicas durante o período eleitoral e, por isto, chegou a ser desautorizado

Mais poderes para o
vice no novo governo

Bolsonaro avalia
transformar Mourão
em uma espécie
de gerente do
Executivo para cobrar
os outros ministros

B R AS Í L I AA nova estrutura do Palácio

do Planalto, que está sendo
desenhada pela equipe do
presidente eleito, Jair Bolsonaro,
prevê que a pasta da Casa Civil
passe a ter uma outra atribuição e
deixe de coordenar os ministérios
do governo.

Esse trabalho passaria a ser feito
pelo vice-presidente eleito da Re-
pública, general Hamilton Mou-
rão. A ideia é liberar o futuro mi-

nistro-chefe da Casa Civil, Onyx
Lorenzoni, para a articulação polí-
tica com o Congresso, já que a Se-
cretaria de Governo – que desem-
penha esse papel atualmente – se -
rá extinta.

Na visão do núcleo mais próxi-
mo do presidente eleito, a articula-
ção política e a abertura de um ca-
nal de ligação de Bolsonaro com os
parlamentares vai demandar tem-
po e esforço em um cenário de vo-
tação de projetos considerados
fundamentais pela nova gestão.

A estrutura do Planalto no go-
verno Bolsonaro daria mais pode-
res ao general Mourão – que du-
rante a campanha eleitoral deu de-
clarações polêmicas e, por isso,
chegou a ser desautorizado pelo
então presidenciável do PSL – e
pode acentuar as diferenças entre
os grupos político e militar que
cercam o presidente eleito.

Deputados querem PSDB
renovado e independente

Deputados do PSDB que assu-
mirão uma cadeira na Câmara Fe-
deral no próximo ano defendem
que o partido adote posição de in-
dependência ao governo de Jair
Bolsonaro (PSL) e pedem renova-
ção na sigla. Eles são 13 e vão re-
presentar quase metade da banca-
da tucana, que terá ainda 16 reelei-
tos. Entre os novatos, 10 exercerão
o cargo pela primeira vez; outros
três retornarão à Casa, como o
atual senador Aécio Neves.

A eleição deste ano impôs ao
PSDB uma redução do seu núme-
ro de deputados federais: dos 49
atuais para 29 em 2019. O entendi-
mento dos deputados novatos é
que o PSDB não deve dar apoio
automático ao governo Bolsonaro,
mas definir posicionamento a ca-

da projeto proposto. “D eve m o s
apoiar o que for importante para o
País. Defendo apoio independente
a pautas que convergirem com o
que defende o PSDB”, disse Celso
Sabino (PA), o novato mais votado
este ano entre os tucanos, com 146
mil votos.

Do outro extremo do País, Da-
niel Trzeciak (RS) fala em “liber -
d ad e” e “a ut on o mi a”. “Não serei
favorável nem contrário, mas favo-
rável aos projetos bons para o País.
O apoio tem que ser crítico.”

Do Ceará, o deputado eleito Ro-
berto Pessoa, que já esteve na Câ-
mara por três mandatos, atentou
para outro ponto de convergência
entre os novatos: uma eventual
participação na gestão de Bolsona-
ro é condenável por todos eles.

Na avaliação de aliados, como o
governo será comandado por um
militar reformado do Exército,
que pensa na hierarquia, a visão é
de que todos os ministros têm o
mesmo nível e não aceitariam co-
brança de resultado de outro titu-
lar de “igual estatura”. Colocar
Mourão à frente da coordenação
da Esplanada seria uma forma de
dar a ele ascendência sobre os de-
mais titulares do primeiro escalão
para cobrar resultados.

Se o novo desenho for aprovado,
o Palácio do Planalto perde uma
secretaria com status de ministé-
rio, ficando com apenas três pas-
tas: Casa Civil, com Lorenzoni;
Gabinete de Segurança Institucio-
nal (GSI), com o general Augusto
Heleno, e Secretaria-Geral da Pre-
sidência, que deverá ser ocupada
pelo ex-presidente do PSL Gusta-
vo Bebianno.

Pre s i d e n t e
eleito indica
R$ 2 milhões
para Santa Casa

Ainda no mandato de deputado
federal pelo PSL do Rio de Janeiro,
o presidente eleito, Jair Bolsonaro,
destinou R$ 2 milhões em uma
emenda parlamentar para a Santa
Casa de Misericórdia de Juiz de
Fora (MG), hospital que prestou o
1º atendimento após o então can-
didato à Presidência levar uma fa-
cada durante um ato de campanha
na cidade, em setembro.

Como parlamentar, Bolsonaro
tem direito a direcionar R$ 15,4
milhões em emendas ao Orça-
mento da União de 2019, sendo
que metade do valor tem de ser
destinada para ações e serviços
públicos de saúde.

