24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes

VELOCIDADE NA TERRA

Churrasco do tetra garantido

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Disputa quente
pelo título
na categoria
c a r b u ra d o

Eder Melhorim garante
seu quarto título e diz
que vai se divertir e
preparar churrasco
para as duas etapas
finais da competição

Henrique Montovanelli

Dois incidentes foram deter-

minantes ontem na disputa
da categoria turismo injeta-
do na 13ª e 14ª etapas do Campeo-
nato Capixaba de Velocidade na
Terra: a forte chuva que caiu no
início da tarde e o motor do carro
de Anaylson Liliu, que tirou o pilo-
to da disputa.

Melhor para Eder Melhorim,
que soube correr na pista cheia de
lama e aproveitou a ausência do
principal concorrente para garan-
tir o tetracampeonato com duas
etapas de antecedência.

Melhorim se destacou tanto
nesta temporada que o título era
só questão de tempo. O piloto, de
36 anos, estava com 62 pontos à
frente de Liliu na tabela e por isso
precisava apenas de uma vitória
para confirmar o título antecipa-
d a m e n t e.

“Estou aliviado. Foi um trabalho
excepcional da minha equipe. As
duas últimas etapas serão só para

MELHORIM soube correr na pista cheia de lama e venceu a 14ª etapa do Campeonato Capixaba de Velocidade na Terra

me divertir e preparar um chur-
ra s c o ”, comemorou Melhorim.

Na primeira corrida da rodada
dupla, porém, Melhorim liderava

EDER MELHORIM
exibe com as mãos
o orgulho de ser
tetracampeão estadual

até o limpador de seu para-brisa
quebrar. Com a visão prejudicada
pela lama, o piloto tirou o pé do
acelerador e foi ultrapassado por
Liliu, restando poucas voltas para
o fim, mesmo depois de seu con-
corrente girar na pista.

Na 14ª etapa, Liliu foi quem deu
azar. Com um problema no motor
do carro, o piloto não pôde partici-
par da prova e deixou a pista livre
para a vitória de Melhorim.

“Corro aqui há seis anos e estou
acostumado a correr com ele do
meu lado. Quando eu olhei para o
lado e não o vi, eu pensei: 'Gente, o
quê que está acontecendo, cadê o
Liliu?'. Aí fechou a conta mesmo,
literalmente (risos)”, brincou.

Esse é o quarto título do piloto,
que é natural de Rio Bananal e mo-
ra em Barcelona, na Serra. Melho-
rim foi campeão em 2012, 2013,

2015, mas no ano passado sua em-
presa de transportes, Melhorim
Turismo, sofreu um incêndio e por
isso o piloto pensou em não dispu-
tar a temporada 2018.

“Eu fiquei muito abalado, muito
triste. Mas meu preparador disse
que de uma forma ou de outra ele
queria que eu corresse. Então esse
título tem um sabor especial”,
l e m b ro u .

No autódromo Julita de Barros,
em Jacaraípe, na Serra, Melhorim
é um verdadeiro popstar e foi ova-
cionado por familiares, amigos e
seus fãs, que comparecem a todas
as corridas.

“Nem eu entendo isso, pedem
para tirar fotos e isso é gratificante
para a gente. Significa que o auto-
mobilismo capixaba junta muitas
famílias e isso incentiva você a ir
para a próxima.”

Sergio vence e deixa cunhado para trás

Depois da forte chuva na pri-
meira prova do dia no barródromo
de Jacaraípe, na Serra, Sergio Fer-
rarini teve um dia iluminado.

Competindo desde o ano passa-
do, o piloto ainda não tinha venci-
do uma etapa no Campeonato Ca-
pixaba de Velocidade na Terra.

THIAGO BEZERRA, sua irmã Geovana e o cunhado Sergio Ferrarini

Ontem, porém, Sergio conquis-
tou a 13ª e 14ª etapas da categoria
turismo carburado e se emocionou.
“Acompanho essa corrida desde
criança, então passou um filme na
minha cabeça depois da bandeira-
da. Andar na frente desses caras é
muito difícil!”, afirmou o piloto, de
35 anos, natural de Vitória.

E uma das feras da categoria ci-
tadas por ele é justamente seu cu-
nhado. Sergio é casado com Geo-
vana Miranda, que é irmã de Thia-
go Bezerra.

E para conquistar sua primeira
vitória na história da competição,
Sergio teve que ultrapassar o cu-
n h a d o.

Os dois travaram uma disputa
emocionante na 13ª etapa. Thiago
largou em terceiro lugar e logo as-
sumiu a liderança, mas sempre
com Sergio em sua cola.

Até que, com a pista cheia de la-
ma, Thiago deslizou demais na
curva, chegando a subir no barran-
co, e permitiu a ultrapassagem do
c u n h a d o.

“Entrei no automobilismo por
meio dele e tudo o que eu sei é por
causa dele e dos meus companhei-
ros. Feliz pela vitória do Sergio, é
como se eu tivesse ganho!”, garan-
tiu Thiago Bezerra, que chegou
em segundo lugar na 13ª etapa e
em terceiro na 14ª.

Ele também é patrocinador de
Sergio e por isso teve que ouvir do
cunhado: “Nossa comemoração
vai ser um churrascão por conta
dele, meu patrocinador (risos)”.

Geovana revelou que estava tor-
cendo para o marido ultrapassar.
“Lógico que torço pelo meu mari-
do (risos). Mas vou comemorar
em dobro”, destacou.

Eder Melhorim garantiu ontem
o título na categoria turismo inje-
tado com duas rodadas de antece-
dência, mas a disputa na carbura-
do vai até o fim.

Nos cálculos extraoficiais, Eudi-
mar Piffer, com 225 pontos no to-
tal, e Fred Sampaio, com 217, estão
na briga. Ontem, nenhum dos dois
venceram, mas Eudimar comemo-
rou o terceiro lugar na 13ª etapa e o
segundo na 14ª.

“Foi um bom resultado. O Sergio
(vencedor das etapas) não está na
disputa. Minha briga era com
quem estava atrás de mim. Então,
administrar esse segundo lugar foi
como administrar o primeiro lu-
gar ”, comemorou o piloto, que foi
campeão em 2012.

Fred, entretanto, chegou em
quarto lugar nas duas provas de on-
tem e pode estar oito pontos à fren-
te de Eudimar com os quatro des-
cartes obrigatórios (173 contra 165).
“Fizemos pontuação e foi baca-
na. O problema foi que na primeira
corrida os caras erraram a minha
calibragem. Fui para a pista en-
charcada com 27 e o normal é 13 ou
14, e por isso não conseguia fazer
nenhuma curva”, lamentou Fred.

EUDIMAR continua na disputa

CAMPEONATO CAPIXABA

13ª ETAPA
TURISMO CARBURADO

P I LOTO

1º Sergio Ferrarini
2º Thiago Bezerra
3º Eudimar Piffer
TURISMO INJETADO

P I LOTO

1º Anaylson Rui (Liliu)
2º Eder Melhorim
3º Sandro Cibien

14ª ETAPA
TURISMO CARBURADO

P I LOTO

1º Sergio Ferrarini
2º Eudimar Piffer
3º Thiago Bezerra
TURISMO INJETADO

P I LOTO

1º Eder Melhorim
2º Betinho Sartório
3º Pedrinho PPC

FO N T E : ORGANIZAÇÃO DA COMPETIÇÃO

