VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

I NA D I M P L Ê NC I AMais de 36 mil saem do
SPC para o fim de ano
Mesmo com a inadimplên-

ES P E R A N ÇA

BETO MORAIS/AT

Reportagem Especial

Redes sociais são usadas
para comprovar renda

Para comprovar um padrão de
vida diferente do que o devedor
informa à Justiça, até as redes so-
ciais têm sido usadas.

De acordo com o advogado e
professor da UVV Christiano Me-
negatti, a suspensão da carteira de
habilitação tem sido utilizada pe-
los magistrados excepcionalmente
nesses casos em que o devedor
tem bens, mas oculta o patrimônio
de alguma forma.

“Em muitos casos, a pessoa tem
uma dívida, mas coloca bens em
nome de terceiros para evitar o pa-
gamento. No entanto, publicamen-
te usa carros luxuosos e demonstra
um alto padrão de vida.”

Nessas situações, as redes so-
ciais têm sido utilizadas para com-
provação perante a Justiça de que
a vida que levam não é aquela re-

tratada no processo.

“Muitas pessoas ostentam um
padrão nas redes sociais. Elas apa-
recem em fotos de viagens ao exte-
rior, em restaurantes caros, nas
melhores e mais caras academias
da cidade, nos melhores salões de
beleza, dirigindo carros de valor
elevado. Essas informações aca-
bam chegando ao processo e a de-
terminação da suspensão da car-
teira já tem surtido efeito.”

Para verificar a situação econô-
mica de quem está devendo, ma-
gistrados admitem que também
monitoram as redes sociais.

Entretanto, eles destacaram que,
normalmente, é o próprio advoga-
do do credor que faz essa pesquisa
na internet e, ao encontrar ele-
mentos, leva as informações para o
p ro c e s s o.

D I V U LG AÇ ÃO

MENEGAT TI
disse que há
endividados
que dizem não
ter condições
de pagar suas
contas, mas
levam uma vida
de fartura e
o s t e n ta ç ã o

CAS O S

Sem refúgio para endividado

Uma empresa de transporte recor-
reu à Justiça para tentar ser indeniza-
da no valor aproximado de R$ 8 mil.

Após várias tentativas de penhora
de valores e bens, sem sucesso, teve
o pedido de suspensão da CNH do de-
vedor deferido pelo juiz.

“O executado manifestou-se nos
autos dizendo que precisa da CNH
para o trabalho. O juiz não analisou
o pedido do devedor. A CNH ainda
está suspensa”, contou o advoga-
do Wanderson Gonçalves Maria-
no.

cia ainda crescente, de
novembro até dezembro,
pelo menos 36 mil pessoas conse-
guiram limpar o nome e vão poder
ir às compras no Natal. Segundo o
Serviço de Proteção ao Crédito
(SPC), em novembro houve 25.833
exclusões no cadastro.

Já do dia  4 ao dia 8 deste mês,
um feirão organizado pelas Câma-
ras de Dirigentes Lojistas (CDLs)
de Vitória, Vila Velha, Cariacica e
Serra realizou 11 mil atendimentos
a endividados, que conseguiram
renegociar suas dívidas.

Por isso, para o gerente de negó-
cios da CDL Vitória, Geraldo Ca-
lenzani, o número deve ser ainda
maior este mês.

“Acreditamos que 90% das pes-
soas que renegociaram suas dívi-
das no Feirão Recupere seu Crédi-
to vão honrar com seus compro-
missos. Além disso, este é o mês
das pessoas receberem o 13º salá-
rio, o que deve permitir que outros
consumidores ainda quitem seus
débitos”, observou.

Ele ainda ressaltou que, de julho
a novembro, foram 153.047 exclu-
sões no SPC. “Mesmo assim, ainda
temos um número superior de in-
clusões no serviço. Entrou mais
pessoas que saíram”, afirmou.

Geraldo Calenzani frisou tam-
bém que há um total de 689 mil
pessoas com registro no Serviço de
Proteção ao Crédito no Estado, de
acordo com os dados de novem-
bro. Em agosto, eram 682 mil, o
que demonstra esse aumento.

“Essa alta inadimplência ainda é
um reflexo da crise econômica.
Em 2018, tivemos uma tímida me-
lhora nos números da inadimplên-
cia, mas ainda é crescente. Para o
próximo ano, estamos esperando
uma melhora ainda maior.”

R ES P O N SA B I L I DA D E

E para quem acabou de limpar
seu nome e já vai partir para as
compras de fim de ano, Calenzani
orientou cautela e uso do crédito
com responsabilidade.

“Mesmo com o 13º, é preciso
sempre estar atendo ao orçamento
familiar para saber o que está rece-
bendo e quais os compromissos
que tem para este fim de ano e iní-
cio do ano que vem. Esse balanço é
a primeira coisa a se fazer. Depois,
o consumidor pode comprar os

Meta é ficar fora da lista suja

A meta de uma cozinheira, de 41
anos, é conseguir pagar duas dívi-
das, com um banco e uma financei-
ra, e tirar o nome da lista do Serviço
de Proteção ao Crédito (SPC).

Ela contou que a dívida começou
pequena, por volta de R$ 1.000,
mas que, com o passar do tempo,

cerca de cinco anos, o valor foi su-
bindo e ela perdeu o controle.

A cozinheira disse que a situação
piorou depois que ela ficou desem-
pregada. Agora, com a carteira as-
sinada novamente, quer sair da
inadimplência para ter o crédito li-
b e ra d o .

presentinhos de Natal. Isso é im-
portante para movimentar o co-
m é rc i o.”

Segundo o gerente de negócios
da CDL, a dica para quem ainda
está inadimplente é tentar apro-
veitar o fim de ano para renego-
ciar. “Quem quer renegociar, basta
procurar a empresa e tentar boas
condições para quitar a dívida.”

OS NÚMEROS

2 5 . 83 3
689 mil

exclusões do SPC em novembro

estão inadimplentes no Estado

Quitou dívida após suspensão

Um motorista teve a carteira de
habilitação suspensa por determi-
nação da Justiça após deixar de
quitar uma dívida de R$ 100 mil.

Segundo o advogado Christiano
Menegatti, o devedor pegou um
empréstimo em instituição finan-
ceira, mas não pagou. “O Judiciário
buscou, por todos os meios que

dispunha, localizar bens do deve-
dor e nada conseguiu. Ele alegava
que nada possuía e que não tinha
condições de pagar a dívida.”

Mesmo assim, segundo o advo-
gado, ele demonstrava publica-
mente uma situação diferente da
que narrava. “Após ter a carteira
suspensa, ele quitou a dívida.”

ANÁLISE

“O consumidor deve ter muita
cautela antes de fazer compras”

“Quem conseguiu sair da lista da
inadimplência deve tomar muito cui-
dado para evitar que esse problema
volte a tirar o sossego, especialmen-
te nesta época do ano em que as
pessoas estão dispostas a comprar.
Diante disso, é importante que o
consumidor tenha muita cautela an-
tes de fazer compras a prazo e antes
de usar o cartão de crédito.

É preciso estar sempre de olho
nas taxas de juros, encargos, valor
da parcela, número de meses para
pagamento, valor final a pagar, esta-
bilidade no emprego, pois são fato-
res determinantes que levam ou não
o consumidor à inadimplência.

Aliás, a inadimplência é um pro-
blema sério tanto para o consumidor
como também para lojistas e socie-

Marcelo Loyola Fraga,
economista e coordenador
geral de cursos da
Faculdade Pio XII

dade como um todo.

Sugiro muita atenção neste pon-
to. Mesmo com boas perspectivas
de melhoras na economia para o ano
que vem, é importante manter os
pés no chão e não se deixar levar pe-
la euforia de fim de ano, pois o futuro
ainda é difícil de prever e as despe-
sas típicas de início de ano logo che-
gam e são inadiáveis.”

