30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
O bolso dos outros

Dirigentes de associações patronais que conversaram com o fu-
turo ministro da Economia, Paulo Guedes, para tentar entender o
que ele quer fazer com os recursos bilionários do Sistema S fica-
ram com a impressão de que ele está mal informado sobre o as-
sunto e ainda não tem uma proposta definida.

Eles têm procurado outros integrantes do próximo governo para
tentar convencê-los da importância do trabalho realizado pelas
entidades que administram e manter o controle sobre o dinheiro.

Para todos
O presidente da Confederação Na-
cional da Indústria (CNI), Robson An-
drade, teve uma conversa de três ho-
ras com o próprio Guedes há três se-
manas, no Rio. Além do Sistema S,
trataram de subsídios à indústria e in-
centivos ao desenvolvimento regio-
nal.
O meu primeiro
Nesta semana, em evento na sede
da entidade, em Brasília, o empresário
entregou a colaboradores de Guedes
relatórios sobre o Sesi e o Senai, e có-
pias de decisões judiciais que reco-
nhecem a natureza privada dos recur-
sos dessas entidades.
Mais com menos
Na visão do futuro ministro da Eco-
nomia, acabar com a obrigatoriedade
das contribuições do Sistema S seria
uma forma de aliviar a carga tributária
das empresas e obrigar as entidades a
serem mais eficientes na gestão dos
seus recursos.

Não passarão
“É uma contribuição indecen-
te”, diz Marcos Cintra, que che-
fiará uma das secretarias do Mi-
nistério da Economia e quer dis-
cutir o tema no âmbito da refor-
ma tributária que o novo gover-
no pretende propor ao Congres-
so. “É o tributo mais regressivo e
injusto que temos.”

Batem os sinos
O presidente Michel Temer (MDB)
decidiu gravar um pronunciamento
para ser exibido em rede nacional de
rádio e televisão na noite de Natal.
Prestes a deixar o cargo, ele quer fazer
um agradecimento à população e dei-
xar uma mensagem pela pacificação
do País.

Em companhia
Temer não descerá sozinho a rampa
do Palácio do Planalto no dia 1º, quan-
do transmitirá a Presidência para Jair
Bolsonaro (PSL). Segundo aliados do
emedebista, o grupo que esteve na li-
nha de frente de seu governo estará ao
seu lado, entre eles o senador Romero
Jucá (MDB-RR).
Uma vírgula
Foi a pedido da procuradora-geral
da República, Raquel Dodge, que as
resoluções publicadas ontem, com
novas regras para o pagamento do
auxílio-moradia a juízes e procura-
dores, incluíram a previsão de que o
assunto será revisitado mais uma vez
para definição de normas definiti-
va s .
Pingos nos is
Raquel Dodge telefonou para o mi-
nistro Dias Toffoli, presidente do Su-
premo Tribunal Federal (STF), e pediu
que o dispositivo fosse inserido no
texto da resolução do Conselho Na-
cional de Justiça (CNJ) sobre o tema,
para que o Conselho Nacional do Mi-
nistério Público (CNMP) fizesse o
mesmo.
Para poucos
Procuradores que defendiam re-
gras mais generosas para ampliar o al-
cance do benefício queixaram-se da
falta de debate entre os dois colegia-
dos e ficaram frustrados com o desfe-
cho do processo. Integrantes do Mi-
nistério Público Federal calculam que
apenas 20 procuradores em todo o
País terão direito ao auxílio-moradia.
Es c a l a ç ã o
O futuro ministro da Educação, Ri-
cardo Vélez Rodriguez, escolheu o
atual reitor do Instituto Tecnológico de
Aeronáutica (ITA), Anderson Ribeiro
Correia, para chefiar a Coordenação
de Aperfeiçoamento de Pessoal de Ní-
vel Superior (Capes).
Escalação II
Para ser seu braço direito no minis-
tério, Vélez Rodriguez cogita indicar o
sociólogo Antônio Flavio Testa, que
está na equipe de transição, como se-
cretário-executivo do ministério.
Ti ro t e i o
“Onde falta espírito democrático,
sobram intolerância e histeria. Cria-se
um clima que é a negação da política”
Do cientista político Carlos Melo, do
Insper, sobre o bate-boca entre depu-
tados eleitos durante ato de diploma-
ção, ontem, em São Paulo.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

i g n o ra ”

“A maior parte da imprensa simplesmente

Presidente eleito Jair Bolsonaro, cuja tentativa de assassinato não entrou “nos
crimes que marcaram 2018” do grupo Globo

Atravessadores apostam
as fichas em Guardia

Distribuidores, que são os atravessadores do setor de com-
bustíveis, depositam no ministro Eduardo Guardia (Fazenda)
a esperança de aplicar um “golpe de mestre” contra a venda
direta de etanol aos postos pelas usinas. Os distribuidores,
que não produzem uma só gota de nada, fazem lobby para au-
mentar os impostos de quem produz, a fim de anular a prin-
cipal vantagem da venda direta: a redução do preço do litro do
etanol para o consumidor final. Guardia é simpático à ideia.
Clamor nacional
A venda direta de etanol aos postos
foi recomendada pelo Conselho de
Defesa Econômica (Cade) e definida
pela Justiça Federal da 5ª Região.
Até eles
Até a Agência Nacional do Petró-
leo (ANP), sempre “sensível ” aos de-
sejos de distribuidores, já admite
venda direta de etanol aos postos.

lherme Afif, lembra aos desinforma-
dos que o Simples é “regime consti-
tucional simplificado” e não renúncia
fiscal.
Receita multa
americana que veio
ao Brasil se casar
Angelica, 27, desembarcou com o
noivo domingo no Rio para o sonho de
casar-se no Brasil. O casal é america-
no, tem passaporte americano, nunca
viveu no Brasil. Mas ela logo percebe-
ria seu sonho era um grave erro: na
mala revirada, o auditor-fiscal Marco
Fortes encontrou seu vestido de noi-
va. Arrá! Talvez irritado com o trabalho
às 7h30 da manhã de domingo, Fortes
deu o tratamento de contrabandista à
noivinha que escolheu se casar no
País onde sua mãe nasceu.
Sem direito a recurso
Angelica foi multada em 5 mil dóla-
res (R$ 19.314) porque seu vestido de
casamento tinha “e t i q u e ta ”. Não teve
apelo, documentos, nada.
Casamento traumático
“Me senti uma extraterrestre num
país onde tenho as minhas raízes...
dominada, vulnerável e impotente”,
desabafou a americana, desolada.
Receita não explica
Angelica viu a linda cerimônia virar
pesadelo pela Receita Federal que,
questionada desde segunda, nem se

Script definido
A turma do paulista Guardia
(foto) até já sabe de cor o que
argumentar para aumentar im-
postos para produtores, como
querem os distribuidores.

Tocando de ouvido
Em nota, o Ministério da fazenda
cita “aler ta” contra um “trata m en t o
tributário diferenciado”, como sem-
pre alegam os distribuidores.
Não é renúncia fiscal
Divulgaram estudo “da equipe Bol-
so naro” propondo o fim do Simples,
regime simplificado de tributação.
Lorota. O presidente do Sebrae, Gui-

PODER SEM PUDOR
E n xe r i m e n t o
Certa vez, em solenidade da Frente em De-
fesa dos Direitos da Criança, o deputado Se-
verino Cavalcanti não resistiu aos encantos
da senadora tucana Lúcia Vânia (GO):

“Minha doce senadora, que bom que a se-
nhora está aqui. Eu só tenho que me cuidar,
porque da última vez que eu fui numa reunião em Goiás eu não tirei os olhos da
senhora. Logo vieram inúmeros boatos...”

Depois, desconversou:
“Eu estou lhe namorando, mas não no sentido literal da palavra. Estou lhe

namorando para o meu partido, o PP”.

Ah, bom. Mulher séria, a senadora não gostou da brincadeira.

deu ao trabalho de explicar.
Cerimonial tem chefe
Já está definido o novo chefe do Ce-
rimonial do presidente eleito Jair Bol-
sonaro. Trata-se do ministro Carlos
França, um dos diplomatas mais que-
ridos do Itamaraty, que deve assumir o
posto imediatamente.
Reforma do “S”
Poupadas da reforma trabalhista,
entidades que compõem o “Si stema
S”, receberam R$ 16,4 bilhões em
2017. A receita do “S” é descontada
dos salários, assim como era a extinta
“contribuição sindical”.
Esforço para trabalhar
O presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE), foi obrigado a sus-
pender a sessão do Congresso de on-
tem, que pretendia votar vetos e ou-
tros projetos. Faltou quórum. Haverá
outra tentativa esta quarta.
Último suspiro
Amanhã será o último “dia de traba-
l h o” no Congresso, este ano. Trabalho
de verdade, em comissões e no plená-
rio, acabou. Semana passada até hou-
ve reuniões de comissões e duas vota-
ções.
R eabastecimento
em voo
Até o dia 21, militares da Força Aérea
Brasileira realizam treinamento para
certificação do sistema de reabasteci-
mento em voo do helicóptero H-36 Ca-
racal. O Brasil será o único país certi-
ficado da América do Sul.
Chanceler de Brasília
O ex-ministro Pedro Malan saudou
o embaixador Pedro Luiz Rodrigues
como “futuro chanceler de Brasília”, e
até propôs brinde ao seu êxito na equi-
pe do governador eleito Ibaneis Ro-
cha. O rapapé ocorreu no jantar em
homenagem a Marcílio Marques Mo-
reira, no Rio de Janeiro.

Governo rico
é outra coisa
A dez dias do fim do mandato,
o governo do Maranhão, de Flá -
vio Dino (PCdoB), realiza licita-
ção de mais de R$ 23,4 milhões
por ano, hoje, para comprar divi-
sórias, forros e persianas.

Pensando bem...
...para o Congresso, 2018 já acabou
e daqui a 45 dias começa de novo o
dolce far niente.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

