16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

KADIDJA FERNANDES - 20/07/2018

Assaltante é
amarrado na
rua e escapa
da morte

Um jovem suspeito de furtar
um carro, invadir uma casa e
queimar uma das vítimas com
feijão quente foi amarrado e es-
pancado por populares na ma-
nhã de ontem, no bairro Bela
Aurora, em Cariacica.

De acordo a Polícia Civil, Die-
go Lucio dos Santos Honorato,
24, teria furtado um Corsa
Wind azul no bairro Ataíde, em
Vila Velha. Momentos após o
crime, a vítima, um rapaz de 26
anos, foi informado de que o
veículo foi visto em um posto de
gasolina, em Rio Marinho e te-
ria seguido em direção a Jardim
Botânico, no mesmo município.
A vítima, então foi à região,
acompanhada do pai, de 42
anos, em Etios prata, para tentar
localizar e recuperar o carro. De
acordo com policiais militares,
assim que pai e filho avistaram o
veículo, uma perseguição teve
início. Na avenida Fernando An-
tônio, o criminoso perdeu o con-
trole do carro e bateu no Etios
em que as vítimas estavam.

Diego saiu do veículo, fugiu a
pé e entrou na casa de um pin-
tor de 49 anos. No momento da
invasão, estavam na residência a
mulher, uma dona de casa de 29
anos, o filho, de 11 anos, e a sogra
do pintor, 52.

A Polícia Civil informou que,
além do bandido, o jovem que
teve o carro furtado e o pai dele
entraram na casa. Houve confu-
são no local e o criminoso pegou
uma panela de pressão em que
estava sendo preparado feijão e
jogou o alimento quente no ros-
to do pai da vítima, que sofreu
q u e i m a d u ra s.

Em seguida, Diego foi imobi-
lizado por populares. Ao chegar
em casa, o pintor pegou um fa-
cão e amarrou as mão e os pés
do criminoso, levando-o para a
rua, onde ele foi espancado por
moradores da região.

A vítima de queimaduras e o
criminoso foram atendidos pelo
Samu e encaminhados ao hos-
pital Jayme dos Santos Neves,
na Serra.

Segundo a Polícia Civil, Diego
foi autuado em flagrante por
furto e lesão corporal e será en-
caminhado ao presídio.

O carro furtado foi levado à 4ª
Delegacia Regional de Cariaci-
ca.

STHEFANY MESQUITA

SECRETÁRIO DA SEGURANÇA, Nylton Rodrigues, com um bafômetro: “Irresponsável que bebe e dirige tem que ir para a cadeia e vamos colocar na cadeia”

PMs vão atuar disfarçados
contra crimes em balneários

Serviço de inteligência
da Polícia Militar vai
flagrar traficantes e
motoristas que bebem
e dirigem, em locais
como bares e shows

Tais de HollandaEntre os dias 26 de dezembro

deste ano e 10 de março de
2019, os balneários do Esta-
do terão o reforço diário de 1.400
policiais militares. Na Operação
Verão 2018/2019, militares disfar-
çados vão atuar infiltrados em
praias e festas nos balneários, de

SAIBA MAIS

THIAGO COUTINHO - 29/12/2016

PRAIA do Morro, em Guarapari

acordo com o secretário de Estado
da Segurança Pública, Nylton Ro-
d r i g u e s.

O comandante da PM, coronel
Alexandre Ramalho, explicou que
policiais do Serviço de Inteligên-
cia do órgão vão estar em Compa-
nhias Independentes para repasse
de informações para direcionar o
policiamento nas ruas, ostensivo.
“O policial à paisana vai ajudar
no levantamento de uma casa que
serve como ponto de drogas, qua-
drilhas atuando num bairro, entra-
da de armas e cargas ilegais.”

A atuação desses policiais dis-
farçados é resultado de trabalhos
conjuntos da Polícia Civil e do Mi-
nistério Público Estadual e podem
ocorrer em bares e shows, por

exe m p l o.

O secretário Nylton Rodrigues
afirmou que blitze (bafômetro) se-
rão feitas nos balneários e que as
abordagens a ônibus devem do-
b ra r.

“Irresponsável que bebe e dirige
tem que ir para a cadeia e vamos co-
locar na cadeia. Vamos usar os dro-
nes nas praias. Haverá ações dire-
cionadas para Ano Novo e também
para o Carnaval. Todos os esforços
serão feitos para levar tranquilidade
e segurança para nossos turistas.”

O secretário adiantou que gran-
de parte do policiamento deve fi-
car em Guarapari, devido à de-
manda, e afirmou que os 1.400
PMs que vão participar da opera-
ção vão trabalhar em seus dias de

folga. A verba prevista para o paga-
mento dos militares é de R$
2.8 7 8. 1 76.

As cidades que vão receber o re-
forço policial são Vitória, Vila Ve-
lha, Guarapari, Serra, Conceição
da Barra, São Mateus, Linhares,
Aracruz, Fundão, Marataízes, Ita-
pemirim, Piúma, Anchieta, e Pre-
sidente Kennedy.

Os plantões nas delegacias re-
gionais e em outros pontos vão
contar com reforço de mais poli-
ciais civis e escrivães, de acordo
com o superintendente de Inteli-
gência e Ações Estratégicas da Po-
lícia Civil, delegado João Calmon.
Nas praias, haverá 500 guarda-vi-
das e 50 bombeiros à disposição
para atender ocorrências.

Operação Verão 2018/2019
> OS BALNEÁRIOS do Estado terão re-
forço no policiamento do dia 26 de
dezembro deste ano até 10 de março
de 2019.

> SÃO 1.400 PMS que vão atuar em

seus dias de folga.

> CERCA DE 600 desses PMs são ca-
bos que estão fazendo Curso de Ha-
bilitação de Sargentos.

> B LITZ E e testes do bafômetro tam-

bém vão ser realizados.

> AS CIDADES que vão receber o refor-
ço policial são Vitória, Vila Velha,
Guarapari, Serra, Conceição da Bar-
ra, São Mateus, Linhares, Aracruz,
Fundão, Marataízes, Itapemirim,
Piúma, Anchieta, e Presidente Ken-
n e d y.

> OS PLANTÕES das delegacias regio-
nais também terão reforço de poli-
ciais e vão funcionar 24 horas.

> NESTE PERÍODO, também haverá 50
bombeiros e 500 guarda-vidas civis
atuando. Eles vão contar com motos
aquáticas, lanchas, quadriciclos e
outros equipamentos.
Plantões em festividades
> A DELEGACIA de Polícia de Santo An-
tônio, em Vitória, vai funcionar no
Ano Novo e no Carnaval.

> O 29º DISTRITO Policial de Jacaraí-
pe, na Serra, também funcionará no
Ano Novo e no Carnaval.

> HAVERÁ PLANTÃO policial em Piú-

ma, no Sul do Estado, no Carnaval.

> EM CONCEIÇÃO DA BARRA, no Norte

do Estado, haverá plantão policial no
Ano Novo e no Carnaval.

> NO CARNAVAL, as delegacias de
Conceição da Barra e Piúma vão fun-
cionar 24 horas.

> TAMBÉM HAVERÁ reforço do efetivo
do Núcleo Avançado de Praia Gran-
de, em Fundão, para atendimento ao
público.
Te c n o l o g i a
> DRONES serão usados durante a
operação para supervisionar áreas
como praias.

> HELICÓPTEROS DA PM também po-
derão ser usados no atendimento a
ocorrências.

Fo n t e : Se s p .

MORADOR usou um facão

