6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Governo prevê mais 60
Escolas Vivas em 4 anos

O P I N I Õ ES

Planejamento a ser
apresentado à equipe
de Casagrande prevê a
construção de 15 novas
unidades de tempo
integral por ano

LEONE IGLESIAS/AT

Lucas RezendeO atual governo do Estado vai

enviar uma proposta de pla-
nejamento à equipe de tran-
sição do governador eleito, Renato
Casagrande, prevendo a construção
de 60 novas Escolas Vivas – as de
tempo integral –nos próximos qua-
tro anos da nova administração.

Sobre a previsão de construções
de novas unidades, o secretário de
Estado da Educação, Haroldo Ro-
cha, disse que “existe um planeja-
mento que ficará para o novo go-
verno. Por ano, varia um pouco,
entre 10 e 15 novas escolas. Isso vai
ser entregue para o Vitor de Ange-
lo (futuro secretário da Educação).
Ele acabou de anunciar a equipe
de subsecretários e vamos passar
para eles esse plano”, destacou o
s e c re t á r i o.

Haroldo explicou que o planeja-
mento vai conter um panorama
que atenda novas construções até
2 0 3 0.

“São 300 escolas, podendo aten-
der 100% dos jovens capixabas.
Obviamente, aqueles que querem.
Em 2030, também pretendemos
atender 25% dos adolescentes do
6º ao 9º ano.”

T R A N S I ÇÃO

Futuro secretário da Educação,

ALUNOS E PROFESSORA DA ESCOLA VIVA Professor José Leão Nunes, localizada em Vale Esperança, Cariacica

Vitor de Angelo disse que a dinâ-
mica de abertura de novas escolas
é muito flutuante e que será feito
um seminário de planejamento
nos próximos meses.

“Recebo de bom grado o plane-
jamento, mas não é possível dizer
se vamos abrir 15 ou 20 por ano. A
preocupação agora é que o essen-
cial para o início do ano letivo este-
ja de pé. Mas vamos adequar esse
planejamento ao nosso governo”,
disse Vitor.

Nas 32 unidades da Escola Viva
em funcionamento — ontem hou-
ve solenidade de inauguração de
uma nova unidade em Cariacica —
alunos convivem 9h30 diárias, têm
acesso a disciplinas eletivas (como
moda, gastronomia, reciclagem),
aulas de estudo orientado, profes-
sores tutores, clubes juvenis (tea-
tro, dança), salas com smart TV, gi-
násio, auditório e laboratórios.

A gestão de Paulo Hartung já
anunciou mais quatro unidades

para o ano que vem, conforme A
Tr i b u n a já adiantou: Fundão, Via-
na, Muqui e Conceição do Castelo.
As matrículas, aliás, finalizaram
ontem.

“Em muitas escolas tivemos re-
sistências, mas depois da implan-
tação, ouvimos que os jovens estão
se identificando e achando seu ca-
minho. Temos a melhor aprendi-
zagem em Matemática e Portu-
guês do País”, defendeu Haroldo
Ro c h a .

Ministro aponta crise no ensino médio

“Vivemos uma crise no ensino
médio brasileiro, que está falido,
no fundo do poço”. A frase é do
ministro da Educação Rossieli
Soares da Silva ao ser questionado
pela reportagem sobre os cami-
nhos ideais para uma educação de

qualidade no País.

Ele esteve ontem em Cariacica,
para a solenidade de inauguração
de uma nova Escola Viva. Segundo
Rossieli, no entanto, “o Espírito
Santo tem dado um recado para o
B ra s i l ”.

LEONARDO DUARTE/SECOM

“Há sinais importantes de que é
possível fazer uma educação me-
lhor, que inclui atrativos, que tem
resultados, mas que os alunos ve-
em sentido na educação. O caso do
Espírito Santo é de sucesso e deve
ser reconhecido por todo o Brasil.”
Por isso, para o ministro, “sem
dúvida”, é preciso construir mais
escolas de tempo integral. “Ma is
do que nunca, precisamos percor-
rer esse caminho, que é o que está
dando certo”, disse.

BOL SONARO

Enquanto o presidente eleito,
Jair Bolsonaro, é um entusiasta
declarado do ensino a distância, o
atual ministro da Educação disse
que é preciso entender que temos
realidades distintas no Brasil.

“Fui secretário no Amazonas e lá
temos uma educação mediada por
tecnologia como um caminho para
aproximar alunos em escolas. Cer-
tamente o presidente eleito vai
querer propor alguma coisa, mas
ele vai depender dos Estados para

ROSSIELI SOARES defendeu escola em tempo integral para melhorar ensino

fazer, especialmente no caso do
ensino médio. Mas circunstâncias
diferentes precisam ter análises
diferentes. O caminho para o Bra-
sil é o da educação integral, em
tempo integral”, opinou.

Já sobre o desejo de Bolsonaro
de ter acesso à prova do Exame
Nacional do Ensino Médio
(Enem) antes dos alunos, Rossieli
disse que “o Enem tem uma logís-
tica de guerra”.

“Para se ter ideia, para tirar a
prova da sala-cofre, ela sai em dois
arquivos criptografados acompa-
nhados de policiais federais, que
acompanham até a sala-cofre da
gráfica que faz a impressão. Isso só
para dar uma ideia da segurança.
Mas o presidente deve ter pessoas
da sua confiança para conduzir es-
sa política da melhor maneira. E se
ele entender que isso é bom para o
Brasil, que o faça. Ele foi eleito pa-
ra decidir os caminhos do Brasil”,
falou.

Rossieli será o futuro secretário

da Educação de São Paulo.

“Estamos fazendo

um movimento
robusto para melhorar
a educação básica nas

terras capixabas”

Paulo Hartung, governador do Estado

entrarão em

“No ano que vem

funcionamento quatro
novas Escolas Vivas.

Serão, então, 36”

Haroldo Rocha, secretário da Educação

SAIBA MAIS
Escola Viva
> DURANTE 9H30 diárias, alunos têm
acesso a disciplinas eletivas (moda,
gastronomia, reciclagem, música,
Direito), aulas de estudo orientado,
professores tutores, clubes juvenis
(teatro, dança, xadrez), salas com
smart TV, ginásio, auditório e labora-
tórios.

> A CARGA HORÁRIA é das 7h30 às 17
horas, sendo 1h20 para o almoço e
dois intervalos de 20 minutos para o
lanche, ofertados dentro da própria
escola.

> AO TODO, EM 2019, serão mais de 21
mil vagas nas 36 unidades em tempo
integral, em 27 municípios.

> PARA O PRÓXIMO ANO, estão previs-

tas a entrega de quatro unidades:

F U N DÃO
> ESCOLA ESTADUAL Nair Miranda
(470 vagas – 9º ano do ensino fun-
damental e ensino médio).

VIANA
> ESCOLA ESTADUAL Ewerton M. Gui-
marães (340 vagas – 8º e 9º ano do
ensino fundamental e médio).

CONCEIÇÃO DO CASTELO
> ESCOLA MUNICIPAL Elisa Paiva
(450 vagas – 6º ao 9º ano do ensino
fundamental e ensino médio).

MUQUI
> ESCOLA ESTADUAL Senador Dirceu
Cardoso (480 vagas – 6º ao 9º ano
do ensino fundamental e médio).

Fonte: Secretaria de Estado da Educação.

