Justiça
E l e i t o ra l
aprova contas
de Lauriete

O Tribunal Regional Eleitoral
do Espírito Santo (TRE-ES)
aprovou, com ressalvas, ontem,
por maioria de votos, as contas
da deputada federal eleita Lau-
riete Rodrigues (PR). Com a de-
cisão, ela não terá de devolver
recursos ao Tesouro Nacional.
O voto de desempate coube
ao desembargador Ronaldo
Gonçalves de Sousa, que enten-
deu que as doações de recursos
públicos dos fundos Partidário
e Eleitoral, destinados às candi-
daturas femininas, feitas por
Lauriete a candidatos homens,
foram revertidas em benefícios
à candidatura da deputada.

A análise técnica da Coorde-
nadoria de Controle Interno
(Cocin) do TRE e o parecer do
Ministério Público Eleitoral pe-
diam a reprovação das contas e a
devolução de R$ 205 mil ao Te-
souro por doações irregulares.

“Ficamos felizes com o aco-
lhimento da tese de defesa, vez
que não há irregularidade no fa-
to de campanhas femininas te-
rem realizado doações à candi-
daturas masculinas”, destacou o
advogado de defesa da deputa-
da eleita, Altamiro Sobreiro.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

CONSELHO NACIONAL DE JUSTIÇA

Pol í t i ca
Só 3 juízes capixabas terão
direito ao auxílio-moradia

Com regras mais
rígidas, apenas 1% dos
magistrados do País
estarão aptos a receber
até R$ 4,3 mil. Mas há
brecha na legislação

GIL FERREIRA/AGÊNCIA CNJ

Brunella FrançaApenas três juízes que atuam

no Tribunal de Justiça do
Espírito Santo (TJ-ES), en-
tre os 318 magistrados da ativa
(juízes de Direito, adjuntos e subs-
titutos), terão direito ao auxílio-
moradia. As novas regras foram
definidas ontem, em sessão do
Conselho Nacional de Justiça
(CNJ), presidida por Dias Toffoli.
Segundo o órgão, a expectativa é
de que 1% dos juízes receba o be-
nefício. Segundo o CNJ, há por
volta de 18 mil juízes no País e 180
poderão ser beneficiados.

Até a revogação da liminar do
ministro do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF) Luiz Fux, que permitia
o pagamento indiscriminado do
benefício, 314 magistrados capixa-
bas receberam o auxílio este ano.
Até outubro, foram R$ 13,7 milhões
para bancar o “penduricalho”.

Com a aplicação das novas regras
– que só permitem o pagamento se
o juiz estiver em cidade diferente
da comarca original; não houver
imóvel funcional à disposição; se o
cônjugue não receber auxílio nem
ocupar imóvel funcional –, o gasto
anual deve cair para R$ 157,5 mil, se
for pago o valor de R$ 4.377,73.

Presidente da Associação dos
Magistrados do Espírito Santo
(Amages), Daniel Peçanha disse
que “há regras que merecem ser
melhor analisadas. Mas, ficou evi-
dente que são muito restritivas”.

O presidente da Comissão de
Combate à Corrupção e à Impuni-
dade da seccional capixaba da

ENTENDA O CASO
Como era
> ATÉ A SUSPENSÃO da liminar do mi-
nistro Luiz Fux, no fim de novembro
deste ano, o auxílio-moradia era pa-
go indiscriminadamente, como ver-
ba indenizatória, a todos os magis-
trados, desde que fosse requerido.
Na decisão que revogou o pagamen-
to, o ministro determinou que o CNJ
e o Conselho Nacional do Ministério
Público (CNMP) normatizassem
quem deverá receber o benefício.

> O AUXÍLIO-MORADIA indiscriminado
foi pago desde outubro de 2014 até
novembro de 2018.
Como fica
> O VALOR só será pago a magistrados
que mudem de cidade, sem residên-
cia própria no novo local de atuação,

TO F FO L I presidiu a
sessão do CNJ em que
foram definidas as regras
para pagamento do
benefício a magistrados

OAB, Vladimir Soares, destacou
que a nova resolução acerta no
modelo apresentado. “A nova nor-
ma coloca as coisas nos seus devi-
dos lugares”, afirmou.

O TJ-ES respondeu, por meio de
sua assessoria, que não possui le-
vantamento de quantos juízes se
enquadram para receber o auxílio.
A resolução deixa de fora os mi-
nistros dos tribunais superiores,
em Brasília, o que pode ressuscitar
o pagamento indiscriminado do
auxílio. Os 87 magistrados da cúpu-
la do Judiciário terão regulamenta-
ção própria feita por suas cortes
(STF, STJ, TSE, TST e STM). Se o
auxílio não for regulamentado pe-
los tribunais, não será pago.

devendo ser destinado “exclusiva -
m e n te ” para ressarcimento de des-
pesas, mediante comprovante.

> A LOCALIDADE também não pode
dispor de imóvel oficial disponível
para o magistrado.

> O JUIZ não pode ser, ou ter sido, pro-
prietário ou ter firmado contrato de
compra ou venda de imóvel na cida-
de onde for exercer o cargo nos 12
meses que antecederam a sua mu-
dança.

> CASO O MAGISTRADO recuse o uso
do imóvel funcional colocado à sua
disposição, ou caso seu cônjuge ou
companheiro já ocuparem imóvel
funcional ou receberem o auxílio-
moradia, o benefício será cortado
i m e d i ata m e n t e .

> O BENEFÍCIO também cessa, no mês

Promotores seguirão regra

JULIA TERAYAMA - 09/03/2014

Sob críticas de seus integrantes,
o Conselho Nacional do Ministé-
rio Público (CNMP) aprovou por
maioria, na tarde de ontem, as no-
vas regras do pagamento do auxí-
lio-moradia para os membros do
Ministério Público, que poderá ser
de até R$ 4,3 mil, com previsão de
reajuste anual.

Como já era previsto, o texto es-
tabelece as mesmas normas que
foram aprovadas pelo Conselho
Nacional de Justiça (CNJ) em re-
lação aos magistrados, que são
mais rígidas para a concessão.

O valor só será repassado aos

subsequente, quando o juiz retorna
definitivamente ao seu órgão de ori-
gem, ou caso o magistrado ou seu
companheiro adquiram um imóvel.

> O PAGAMENTO do auxílio-moradia
deixará de ser efetuado no mês sub-
sequente caso o magistrado passe a
usar o imóvel funcional.

> APÓS SER APROVADApelo CNJ, a re-
solução deve entrar em vigor em 1º de
janeiro de 2019.
Va l o r
> O VALOR DE R$ 4,3 MIL,segundo a re-
solução, será pago como indenização
ao aluguel ou hospedagem, sendo
vedado uso para pagamento de con-
domínio ou impostos, por exemplo.

> A REGRA APROVADA estipula que o
valor máximo de benefício será revi-

membros do MP que forem atuar
fora da lotação de origem, que não
tenham casa própria no novo local,
nem residência oficial à disposi-
ção. O pagamento se dará exclusi-
vamente para ressarcimento de
despesas, mediante comprovante
de gastos. A resolução entra em vi-
gor em 1º de janeiro de 2019.

Assim como na resolução do
CNJ, o texto prevê que as normas
terão efeito até a edição de uma re-
solução conjunta com o CNJ. De
acordo com o relator no CNMP,
Sebastião Caixeta, as resoluções
têm caráter transitório.

sado anualmente pelo CNJ e que os
valores para custear o auxílio devem
estar previstos no orçamento de ca-
da órgão do Judiciário.
L e ga l i d a d e
> A BRECHA para a volta do benefício
com novas regras foi criada pela de-
cisão de Fux, que defende a legalida-
de do auxílio-moradia, previsto na Lei
Orgânica da Magistratura (Loman).
> A LOMAN É DE 1979. Ela previa a aju-
da nas comarcas em que não hou-
vesse residência oficial para juiz, ex-
ceto nas capitais. Em 1986, uma mu-
dança na lei retirou a expressão “ex -
ceto nas capitais”, ampliando as
possibilidades de recebimento.

Fontes: CNJ e Agência Estado.

L AURIETE não devolverá verbas

Vidigal tem
dois votos
contra e um a
favor no TRE

O recurso do deputado fede-
ral reeleito Sergio Vidigal
(PDT) contra a desaprovação
de suas contas de campanha pe-
lo Tribunal Regional Eleitoral
teve dois votos contrários e um
favorável, ontem. Ele teria ainda
que devolver R$ 110 mil.

Após os três votos, houve um
pedido de vista. A desaprovação
das contas não impede que Vi-
digal seja diplomado hoje, mas
pode originar uma ação contra a
expedição de diploma e levar à
cassação de mandato.

No último dia 13, o advogado
de Vidigal, Hélio Maldonado,
informou que os documentos
necessários à prestação de con-
tas foram apresentados, mas
após o prazo definido.

