28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

LUCIANO BELFORD/AGÊNCIA ESTADO

Confusão marca
evento em São Paulo

A radicalização que marcou as
eleições deste ano deu o tom da
cerimônia de diplomação dos po-
líticos eleitos por São Paulo. A
entrega dos diplomas, ontem, foi
interrompida por uma confusão
provocada pela entrada não au-
torizada, segundo o Tribunal Re-
gional Eleitoral (TRE), do mili-
tante Jesus dos Santos, do Psol.

Houve uma briga entre Santos,
um dos escolhidos para o manda-
to coletivo da Bancada Ativista, e
o deputado federal eleito Alexan-
dre Frota (PSL). A Polícia Militar
interveio para conter ambos.

Durante a diplomação da de-
putada Mônica Seixas, eleita co-
mo representante do mandato

coletivo do Psol, Santos subiu no
palco com a intenção de partici-
par, mas foi impedido.

Logo que subiu ao palco, San-
tos foi impedido por seguranças e
depois por Frota. “Eu fui agarra-
do por uma série de seguranças,
que começaram a me empurrar, a
torcer o meu braço. Inclusive, le-
vei um soco nas costas e recebi
xingamentos racistas”, disse.

Já o deputado eleito disse que o
produtor cultural “deu sorte” de
não ter sido jogado por ele para
fora do palco. “Isso aqui é uma
festa dos que foram eleitos e não
para bandido, para militante de
esquerda ficar usando para pro-
mover os movimentos deles”.

PRESIDENTE do TRE-RJ, Carlos Eduardo, entrega diploma a Flávio, que aponta para o céu em agradecimento

REPASSE PARA EX-ASSESSOR

“No meu gabinete
todo mundo trabalha”

Em diplomação, Flávio
Bolsonaro disse que
gostaria de esclarecer
a movimentação
financeira suspeita de
ex-servidor parlamentar

RIOAo ser diplomado senador pe-

lo presidente do Tribunal
Regional Eleitoral do Rio
(TRE-RJ), Carlos Eduardo da
Fonseca Passos, para assumir em
2019, Flávio Bolsonaro (PSL) vol-
tou a falar sobre o caso de seu ex-
assessor Fabrício Queiroz, citado
em relatório do Conselho de Con-
trole de Atividades Financeiras
(Coaf ) por ter movimentado
R$ 1,2 milhão em um ano.

O filho do presidente eleito afir-
mou que gostaria que Queiroz já
tivesse aparecido para esclarecer –
o policial militar está sumido des-
de que o caso veio a público, mas
tem depoimento marcado para
hoje no Ministério Público do Rio.

Flávio disse também que é nor-
mal assessores parlamentares te-
rem atividades profissionais para-
lelas e refutou as suspeitas de que
manteria funcionários fantasmas.
“No meu gabinete todo mundo
trabalha. Aqui não é quartel. Nada
impede de a pessoa ter uma outra
atividade. Em quartel é que se bate
pon to”, justificou Flávio, afirman-
do não ter relação com as transa-
ções consideradas atípicas.

“Quem tem que falar é o meu ex-
assessor. Não sou eu. A movimen-
tação atípica é na conta dele. Eu
queria que ele já tivesse falado,
mas o que posso fazer? Não cabe a
mim dar explicação pelos atos de
te rc ei ro s”. O deputado estadual
voltou a dizer que “não vai passar a
mão na cabeça de ninguém”.

“A movimentação

atípica é na conta
dele. Eu queria que ele
já tivesse falado, mas

o que posso fazer?”

Flávio Bolsonaro, senador eleito

Logo que o caso veio à tona, po-
rém, Flávio Bolsonaro saiu em de-
fesa de Fabrício Queiroz. No dia
seguinte à divulgação de que ele
era citado no relatório do Coaf,
Flávio afirmou que havia conver-
sado com Queiroz, e que ouvira de
seu ex-assessor “uma história
p l a u s í ve l ” para a movimentação.

Questionado sobre a chamada
“ra c h a d i n h a ” (esquema de no-
meações fraudulentas de funcio-
nários comissionados no qual par-
te dos salários deles é desviada pa-
ra deputados estaduais e assesso-
res), o deputado afirmou que não é
possível comprovar o caso.

“Se for isso, é claro que é errado.
Mas é isso? Você sabe se é isso? Eu
não sei. Eu não posso acusar.

Em São Paulo, Eduardo Bolso-
naro foi diplomado deputado fe-
deral e também comentou o caso
do ex-assessor do irmão. Uma das
movimentações na conta de Quei-
roz foi o pagamento de R$ 24 mil à
futura primeira-dama, Michelle.

“É difícil a gente falar porque é
uma coisa do assessor. Vocês sa-
bem o que o estagiário de vocês es-
tá fazendo”, questionou Eduardo.

AGÊNCIA ESTADO - FELIPE RAU

SANTOS E FROTA se desentenderam durante cerimônia de diplomação

Tribunal condena
Frota a picotar papel

O deputado federal eleito Ale-
xandre Frota (PSL-SP) foi con-
denado por injúria e difamação
contra Jean Wyllys (Psol-RJ)
após relacionar o parlamentar a
uma fala em defesa da pedofilia.

JOSÉ CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

JEAN WYLLYS: alvo de injúria

O Tribunal de Justiça de São
Paulo estipulou pena de dois
anos e 26 dias de prisão em regi-
me aberto, convertidos em pres-
tação de serviços comunitários e
multa de R$ 295 mil. Ele deve pi-
cotar documentos do fórum mais
próximo a sua casa de segunda a
sexta, por cinco horas diárias.

A decisão não é definitiva e ain-
da cabe recurso. Em abril de 2017,
Frota publicou uma foto de Wyl-
lys em uma rede social e atribuiu
ao deputado federal a frase “A pe-
dofilia é uma prática normal em
várias espécies de animal (sic),
anormal é o seu preconceito”.

Não há registros, porém, de que
Wyllys tenha dito algo semelhan-
te. Frota disse que recorrerá.

GIRO RÁPIDO
Futuro governo recua
em questão fundiária
O governo Jair Bolsonaro fez
mais um recuo, desta vez num in-
tervalo de menos de três horas.

Depois de divulgar que a demar-
cação de terras indígenas, a titula-
ção de áreas quilombolas e as polí-
ticas de reforma agrária ficariam
com a liderança ruralista mais pró-
xima do presidente eleito, o novo
Ministério da Agricultura infor-
mou que as questões serão subme-
tidas a conselho interministerial.

Procuradoria quer
cassação de Doria
A Procuradoria Regional Eleitoral
de São Paulo propôs ontem ações
de investigação contra o governa-
dor eleito João Doria (PSDB) e o
presidente da Federação de Indús-
trias de São Paulo (Fiesp), Paulo
Skaf, que foi candidato pelo MDB.
Em ambos os casos, são questio-
nadas as publicidades feitas pelos
dois em período pré-eleitoral.

Bolsonaro nega “conflito
re l i g i o s o” com mulher
Em pronunciamento nas redes
sociais ontem, o presidente eleito
Jair Bolsonaro (PSL) criticou a Fo-
lha de S.Paulo e voltou a negar que
vá retirar imagens sacras do Palá-
cio do Alvorada.

“Sempre a Folha. Diz que a mu-
lher de Jair Bolsonaro vai retirar
imagens sacras do Alvorada. Men-
tira. E na matéria eles mostram um
quadro no Palácio do Planalto, se-
quer está no Alvorada”, disse.

Emissoras condenam
post de guru do capitão
A Associação Brasileira de
Emissoras de Rádio e Televisão
(Abert) condenou ontem declara-
ção em rede social do escritor Ola-
vo de Carvalho, considerado guru
do presidente eleito e capitão da
reserva Jair Bolsonaro em que
classifica jornalistas como os
“maiores inimigos do povo”.

A Abert classificou o post de
2016 no Twitter republicada on-
tem como “fruto de intolerância”.

DORIA : campanha investigada

