Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

De saída, governo licita
de carro a ração para ema

No apagar das luzes do governo Michel Temer, o Planalto fa-
rá neste mês 17 licitações e pregões de registro de preço que,
somados, chegam a R$ 23,7 milhões. Um dos mais caros, no
valor de R$ 6,2 milhões, será para compra de até 30 carros,
sendo 12 blindados, resistentes até a tiros de submetralhado-
ra. O certame ocorrerá no próximo dia 26. Mas os itens são va-
riados: vão desde 48 televisores e assinatura de 21 pontos de
TV a cabo no Alvorada, residência oficial do presidente da Re-
pública, até a compra de 35 toneladas de ração para emas,
surubins e canários.

LISTA DE COMPRAS. O Planalto
também vai comprar uniformes de
treinamento para seguranças com
tecido antimicrobiano e 350 mil li-
tros de combustíveis, além de con-
tratar restauração de três esculturas
que ficam no 3º andar, onde está o
gabinete presidencial.

HERANÇA. Como serão realizados
no fim do ano, produtos e serviços
devem ser usufruídos somente em
2019, quando Jair Bolsonaro já tiver
tomado posse. O valor total leva em
consideração estimativa de uso.

REPRODUÇÃO TWITTER

CLICK. Renan Calheiros en-
frentou manifestações contrá-
rias à candidatura à presidên-
cia do Senado. No domingo,
militantes do PSL estiveram na
porta da casa dele.

COM A PALAVRA. A Secretaria-Ge-
ral diz que os editais visam à não in-
terrupção dos serviços. Não justifi-
cou, porém, por que deixou para o úl-
timo mês.

CLASSIFICADOS. As conversas en-
tre Jair Bolsonaro e a senadora Ana
Amélia (PP-RS) sobre um cargo no
futuro governo não avançaram. Ela
agora trata com o futuro governador
do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite,
a possibilidade de assumir a repre-
sentação do estado em Brasília, que
ganharia status de secretaria.

OVERBOOKING. A bancada evangé-
lica e o PT estão de olho na presidên-
cia da Comissão de Direitos Humanos
da Câmara para o ano que vem. Sós-
tenes Cavalcante (DEM-RJ) é o nome

dos religiosos para a vaga. Os petistas
querem o deputado Paulão (AL).

PAI DA CRIANÇA. A indicação do lí-
der de governo no Congresso, André
Moura (PP-SE), para Anvisa é do mi-
nistro das Cidades, Alexandre Baldy.
Ele tenta desde setembro emplacar
na vaga seu sobrinho, Rodrigo Sérgio
Dias, mas acusações paralisaram a
sabatina no Senado, levando-o a tro-
car a aposta nesta reta final.

RUFEM OS TAMBORES. A aposta
no Judiciário é de que o novo julga-
mento no Supremo sobre a prisão
após segunda instância, marcado
para 10 de abril, deve levá-los a defi-
nir que a pena começará a ser cum-
prida somente após o STJ analisar
todos os recursos possíveis.

SEM FIM. Medida nesse sentido po-
de colocar Lula em liberdade, uma vez
que no STJ ninguém acredita que haja
desfecho do caso dele até abril. São
várias as possibilidades de recursos e
ainda beneficiaria José Dirceu,
Eduardo Cunha e Sérgio Cabral.

FAMOSO QUEM? Deputados cario-
cas andam decepcionados com a for-
mação do governo de Wilson Witzel
(PSL-RJ). É que comparam com as
escolhas do governador eleito de São
Paulo, João Doria, que conseguiu reu-
nir seis ex-ministros de Temer.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
O novo ministro:
Ernesto Araújo,
R elações
E x t e r i o re s

EFEITO FRANÇA. A ambição políti-
ca de Henrique Meirelles incomoda
os aliados do vice-governador eleito
de São Paulo, Rodrigo Garcia (DEM).
A pergunta que se fazem é: se em
2022 Doria disputar o Planalto,
quem será seu candidato na suces-
são estadual? Garcia ou Meirelles?

PRONTO, FALEI!
Sobre Carlos Bolsonaro negar que ele será
coordenador do presidente eleito no Nordeste

“O menino ficou chateadinho pela minha

projeção ao lado do pai dele”

JULIAN LEMOS, deputado federal eleito pelo PSL-PB

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Andrade Gutierrez vai
devolver R$ 1,5 bilhão

Empreiteira terá prazo
de 16 anos para pagar
o valor e poderá ser
contratada pelo poder
público após assinar
acordo de leniência

VALTER CAMPANATO/AGÊNCIA BRASIL

B R AS Í L I AA empreiteira Andrade Gu-

tierrez assinou ontem acor-
do de leniência com a Con-
troladoria Geral da União (CGU) e
a Advocacia Geral da União (AGU),
elevando o total de multas da cons-
trutora para quase R$ 1,5 bilhão.

O grupo, que teve seu nome en-
volvido na Operação Lava a Jato,
terá um prazo de 16 anos para de-
volver esse valor. Há dois anos, a
Andrade Gutierrez já tinha firma-
do um acordo com o Ministério
Público Federal (MPF) para pagar
multas de cerca de R$ 1 bilhão.

Como esse montante poderá ser
descontado da leniência fechada
agora com os dois órgãos do go-
verno federal, na prática as penali-
dades à companhia subiram em
cerca de R$ 500 milhões.

Do montante de R$ 1,489 bilhão
anunciado ontem, R$ 875 milhões
correspondem a lucros obtidos
ilegalmente, R$ 328 milhões equi-
valem a propinas pagas e os R$
286 milhões restantes correspon-
dem a uma multa administrativa.
De acordo com a AGU, como ha-
verá um longo prazo para paga-
mento, o valor terá correção pela
taxa Selic a partir de agosto de
2019. Ao fim desse período, o paga-
mento total da Andrade Gutierrez
deverá ser de R$ 3,6 bilhões.

A principal vantagem do acordo é
que a AGU irá extinguir todas as
ações de improbidade contra a em-

GRACE MENDONÇA afirma que acordo atende a exigências da sociedade

preiteira e liberar futuras contrata-
ções com o poder público federal.

Além de ressarcir os valores des-
viados em 59 contratos com órgãos
federais e pagar as multas, segundo
a CGU, o atual acordo engloba a co-
laboração da empresa em investiga-
ções sobre crimes de 250 pessoas fí-
sicas e cem outras empresas.

A leniência prevê a implementa-
ção de um programa interno de in-
tegridade que inclui o desligamen-
to de dirigentes envolvidos em ir-

re g u l a r i d a d e s.

“O acordo de leniência traz as
respostas que a sociedade tanto
prec isa”, afirmou a ministra da
AGU, Grace Mendonça, ao anun-
ciar o acordo de leniência.

O acordo com CGU e AGU tem
um cláusula que preserva as atribui-
ções do Tribunal de Contas da União
(TCU). Na prática, a Corte de Contas
poderá cobrar novos ressarcimentos
da empreiteira caso encontre algum
outro dano a ser reparado.

Pedido bloqueio
de bens de
diretórios do
MDB e PSB

A força-tarefa da Operação Lava a
Jato em Curitiba pediu, em ação de
improbidade administrativa, o blo-
queio de bens dos senadores Valdir
Raupp (MDB-RO) e Fernando Be-
zerra (MDB-PE), do deputado fede-
ral Eduardo da Fonte (PP-PE) e dos
diretórios nacionais do PSB e MDB.
Também foram alvos do pedido
os espólios do ex-senador Sérgio
Guerra, que foi presidente do
PSDB, e do ex-governador de Per-
nambuco Eduardo Campos, que
concorreu à Presidência pelo PSB.
Ambos morreram em 2014.

A Lava a Jato pede o bloqueio
provisório de pelo menos R$ 100
milhões de cada um, a fim de res-
sarcir a Petrobras pelos desvios. O
valor total cobrado pela ação, entre
ressarcimento, multas e danos
morais, chega a R$ 3 bilhões.

Iate de Eike é vendido
por R$ 14,4 milhões

O iate que pertencia ao empresá-
rio Eike Batista foi vendido, por or-
dem judicial, em leilão no início da
tarde de ontem por R$ 14,4 mi-
lhões. A embarcação, apreendida
pela Lava a Jato, foi arrematada em
lance único, apenas oito minutos
após a abertura do pregão, às 13h.
O comprador não foi revelado.

O iate Pershing SPA, modelo 115,
com capacidade para 21 passagei-
ros, tem quatro quartos, sendo
duas suítes, além de três cabines,
cozinha e espaço para guardar
dois jet skis. A embarcação é ava-
liada em R$ 18 milhões. Como não
foi vendida na primeira tentativa,
na quinta, houve desconto.

De acordo com informações do
leiloeiro Renato Guedes, respon-
sável pela venda, o comprador vai
pagar uma entrada de 25% do va-
lor e o restante em 30 parcelas.

Em julho, Eike Batista foi conde-

DIVULGAÇÃO/VELEIRO PLANETA ÁGUA

I AT E de luxo vale R$ 18 milhões

nado a 30 anos de prisão e a multa
de R$ 53 milhões por corrupção e
lavagem de dinheiro. Ele é acusa-
do de pagar propina de US$ 16,5
milhões (cerca de R$ 60 milhões)
ao ex-governador Sérgio Cabral.
Eike está em prisão domiciliar.

