8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

Novo contorno vai ser
liberado no sábado

O novo contorno que vai ligar
os municípios de Cariacica e da
Serra será inaugurado no próxi-
mo sábado, com três anos de
atraso. A informação foi confir-
mada ontem pelo diretor-geral
do Departamento de Estradas de
Rodagem do Estado (DER-ES),
Gustavo Perin.

Com investimento de R$ 32
milhões – R$ 7 milhões a mais do
que o previsto inicialmente –, o
chamado Contorno de Aroaba
fará a ligação entre a rodovia ES-
080 e a BR-101.

A via tem 9,7 quilômetros de
extensão, com 3,5 metros de lar-
gura em cada sentido e acosta-
mento em ambos os lados.

De acordo com Perin, a criação
da rodovia tem dois grandes ob-
jetivos: aumentar a segurança do
transporte de cargas que vem da
região Serrana e melhorar o
trânsito em Cariacica, já que os
caminhões deixarão de passar
nas regiões de Cariacica-Sede,
Itacibá e Alto Laje.

“Nessa região existe um garga-
lo muito grande por conta desse
fluxo de carga que sai de Santa
Maria de Jetibá e Santa Leopol-
dina e vai para a BR-101 ou para a
Ceasa. É um transtorno muito
grande, pois os caminhões pas-
sam por dentro dos bairros. Va-
mos, justamente, tirar essa mo-
vimentação intensa de lá. É uma

grande contribuição para a mo-
bilidade”, afirmou Perin.

O contorno passa por dentro
da região de Aroaba, que é co-
nhecida pelas fazendas de cria-
ção de gado.

Com as obras autorizadas no
fim de 2013, a construção da ro-
dovia teve problemas desde o
início. O primeiro atraso aconte-
ceu ainda em 2014, por conta de
sete fazendas que tiveram de ser
d e s a p ro p r i a d a s.

“Isso atrasou muito, pois são
áreas grandes e tivemos que re-
tardar a velocidade da obra para
resolver essas questões”, relatou
o diretor do DER.

Na época, a previsão era de
que a rodovia fosse concluída no
segundo semestre de 2015. E
mesmo com as desapropriações
finalizadas, os problemas se
multiplicaram. O solo mole en-
contrado no traçado da rodovia,
próximo à bacia do Rio Santa
Maria, fez com que a equipe téc-
nica tivesse trabalho para seguir
com o serviço, que atrasou mais
uma vez e teve acréscimo no va-
lor inicial.

Por fim, o governo ainda teve
de encontrar soluções para pas-
sar com a rodovia na área da li-
nha férrea da Vale. “De m an do u
um tempo maior, mas era a últi-
ma etapa a ser concluída”, res-
saltou Perin.

SAIBA MAIS

Estrada liga Cariacica à Serra

Fazenda
Jeribá

Santa Leopoldina

Serra

N

Fazenda
Ibiapaba

ES-080

Cariacica
Sede

Cariacica

Fazenda Bom
Destino

BR-101

Contorno de Vitória 

BR-101

LEGENDA    

Nova rodovia
Estrada pavimentada
Área urbana
Ferrovia

Fazenda
Sossego

E.F. Vitória-Minas

Baía de Vitória

Rio Bubu

Contorno de Cariacica
> A RODOVIA (ES-120), chamada de
Contorno de Cariacica ou Contorno
de Aroaba, vai ligar a ES-080, no
município de Cariacica, à BR-101,
na Serra.

> ELA VAI DO KM 15 da ES-080 ao Km

282 da BR-101.

> SÃO 9,7 KM DE EXTENSÃO, com 3,5
metros de largura em cada sentido
e acostamento em ambos os lados.
> O INVESTIMENTO foi de R$ 32 mi-
lhões – R$ 7 milhões a mais do que
o previsto inicialmente.
Benefícios
> A RODOVIA tem dois grandes obje-
tivos: aumentar a segurança do
transporte de cargas que vem da
região Serrana e melhorar o trânsi-
to em Cariacica, já que os cami-

nhões deixarão de passar no trecho
urbano do município, nas regiões
de Cariacica-Sede, Itacibá e Alto
Laje.
A t ra s o
> A RODOVIA será entregue com três

anos de atraso.

> AS OBRAS foram autorizadas no fim
de 2013. O primeiro atraso aconte-
ceu ainda em 2014, por conta de se-
te fazendas que precisaram ser de-
sapropriadas.

> O SOLO MOLEencontrado no traça-
do da rodovia também atrasou as
o b ra s .

> A ÁREA DE LINHA FÉRREA encon -
trada no traçado da rodovia tam-
bém foi motivo de atraso da obra.

Fonte: DER-ES e pesquisa AT.

PEDESTRE FALANDO AO TELEFONE: em via próxima a escolas, reportagem flagrou estudantes usando o aparelho

Distração com celular
faz mais de 200 vítimas

Esse é o número de
atropelamentos no
Estado que tiveram
como causa a falta de
atenção de pedestres
ao atravessar avenidas

Rafael GomesOs olhos que deveriam ficar

atentos aos dois lados da via
estão vidrados na tela do ce-
lular. É assim que diversos pedes-
tres atravessam a rua diariamente,
um costume perigoso que tem
custado a vida de muitas pessoas.
A distração por conta do telefo-
ne já é apontada como a principal
causa de atropelamentos no Esta-
do. Entre janeiro do ano passado e
novembro deste ano, 218 pessoas
foram atropeladas, sendo que pelo
menos 117 morreram – o que cor-
responde a 18% do número de
mortos no trânsito capixaba.

“Enquanto o número total de
acidentes diminuiu, o número de
atropelamento só cresce. É algo

assustador. Atribuímos a maior
parte disso à imprudência no trân-
sito, principalmente quando é o
próprio pedestre que acaba colo-
cando sua vida em risco”, afirmou
a diretora-geral do Departamento
Estadual de Trânsito (Detran-ES),
Édina de Almeida Poleto.

Basta ir a qualquer via movi-
mentada para constatar a presen-
ça dos desatentos. A reportagem
de A Tribuna foi até a avenida
Fernando Ferrari na tarde de on-
tem e flagrou mais de 20 pessoas
atravessando a rua falando ao ce-
lular ou olhando para baixo com o
objetivo de enviar mensagens ou
ler notificações.

Muitos começam a atravessar
com o sinal verde para o pedestre,
mas sequer percebem quando ele
fecha, por conta da desatenção.

Por lá, grande parte dos que fa-
zem isso são jovens, já que a região
abriga a Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes) e colégios
particulares. E um dado recente da
Polícia Rodoviária Federal (PRF)
mostra que o perfil dos atropela-
dos é justamente esse, fazendo
com que o índice de jovens atrope-

lados já supere o de idosos.

“São pessoas que caminham co-
mo zumbis. É como andar às ce-
gas, pois a mente está totalmente
voltada para o celular. Precisamos
mudar esse comportamento, pois
trânsito é uma questão de decisão
e precisamos fazer a escolha certa
para cuidar da nossa própria vida”,
disse Édina Poleto.

Outro dado preocupante vem
das rodovias federais que cortam o
Estado: somente no ano passado, a
falta de atenção dos pedestres cau-
sou 101 atropelamentos. Nesses ca-
sos, as situações são diversas, mas
todas envolvem a falta de atenção
ou a imprudência do pedestre, co-
mo atravessar fora da faixa.

O trecho da BR-101 que corta o
município da Serra é o campeão de
atropelamentos: foram 77.

O NÚMERO

117 pessoas

morreram atropeladas este ano
no Estado

CENAS DO TRÂNSITO

EM FRENTE à Universidade Federal do Espírito Santo, na avenida Fernando Ferrari, em Vitória, é comum ver pedestres atra-
vessando a via falando ao celular, enviando mensagens, lendo notificações ou com fone de ouvido.

