VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

BETO MORAIS — 19/10/2018

E N T E N DA
O que é o Simples Nacional
> INSTITUÍDO EM 2006, é um regime
compartilhado de arrecadação, co-
brança e fiscalização de tributos que se
aplica as micro e pequenas empresas.
> O IMPOSTO abrange a participação
da União, dos estados e dos municí-
pios e é administrado por um Comitê
Gestor composto por oito integran-
tes: quatro da Secretaria da Receita
Federal do Brasil (RFB), dois das uni-
dades federativas (estados) e dois
dos municípios.

M A R C E LO disse que o regime foi muito desvirtuado nos últimos governos

Ec o n o m i a

NOVO GOVERNOEstudado fim
do Simples
Na c i o n a l

Futuro governo avalia
substituir o regime que
favorece as micro e
pequenas empresas
por uma alíquota única
de Imposto de Renda

Caio Miranda

“As alíquotas de Imposto de

Renda para empresas,
como o Simples Nacio-
nal, distorcem o mercado e preci-
sam ser revistas antes de discutir
uma possível taxação sobre lucros
e dividendos.” Isso é o que propõe
um estudo do Instituto de Pesqui-
sa Econômica Aplicada (Ipea), li-
derado pelos economistas Adolfo
Sachsida e Alexandre Ywata, que
compõem a equipe de transição do
Presidente eleito, Jair Bolsonaro.

As informações são do jornal “Fo -
lha de S. Paulo”. Segundo Melina
Rocha Lukic, uma das autoras do
diagnóstico, a proposta é diminuir
os incentivos dos regimes de lucro
presumido e do Simples Nacional e,
eventualmente, eliminá-los.

Para a economista, é preciso en-
tender se a abrangência desses be-
nefícios não é “exc e s s i va ”, pois di-
versos levantamentos já compro-
varam suas distorções.

A ideia, ainda de acordo com a
publicação, é que o fim dessas alí-
quotas possa, no futuro, permitir
que o governo reduza o Imposto
sobre a Renda das Pessoas Jurídi-
cas (IRPJ) como um todo, abrindo
espaço para o debate sobre a tribu-
tação de lucros e dividendos.

Porém, a pauta nunca foi levanta-
da de forma clara por Bolsonaro. O
futuro ministro da Economia, Paulo
Guedes, chegou a falar sobre alíquo-
ta única de 20% para pessoas físicas,
empresas, lucros e dividendos, mas
a ideia causou reações negativas e
não voltou mais ao debate.

Segundo o economista Marcelo
Loyola Fraga, o novo governo está
agindo como tantos outros que pela
Presidência passaram. “Jogam al-
gumas notícias no ar para ver qual
vai ser a receptividade da popula-
ção. Usam essa estratégia pois, se ti-
ver boa adesão da sociedade, aí sim
vão estudar a fundo a mudança”.

Marcelo afirmou que, em vez de
se trabalhar reformas consistentes
e amplas, ficam tentando resolver o
problema com soluções paliativas.
“O Simples foi um dos instru-
mentos mais importantes para re-
tirar muitos pequenos negócios da
informalidade, o que cria receita
adicional e simplificação tanto pa-
ra arrecadar quanto para adminis-
trar. O que pode ser revisto são ti-
pos de negócios que não deveriam
ser absorvidos pelo regime, pois
foi muito desvirtuado na sua con-
cepção nos últimos governos”.

