32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Envelhecer junto aumenta
o carinho entre casais

Pesquisador descobriu
que, conforme as
pessoas envelhecem,
há mais leveza e humor
na relação e menos
implicância com o outro

D I V U LG AÇ ÃO

RIO

Às vezes, basta um comentá-

rio sobre o jantar ou o que fa-
zer no fim de semana e
pronto: a conversa logo azeda e
descamba para recriminações mú-
tuas. Há muitos casais que vivem
numa espécie de estado de belige-
rância permanente, mas será que a
animosidade piora com o passar
dos anos e condena a relação?

De acordo com um estudo da
Universidade da Califórnia de
Berkeley, o tempo pode ser um
bom aliado para aparar as arestas.
Os pesquisadores analisaram
conversas gravadas entre 87 ca-
sais: os que tinham entre 40 e 50
anos estavam juntos há 15 anos; os
na faixa entre 60 e 70 eram casa-
dos há 35 anos.

Funcionava desse modo: os côn-
juges eram observados conversan-
do sobre situações de conflito. O
material era gravado e o compor-
tamento de marido e mulher era
avaliado de acordo com expres-
sões faciais, linguagem do corpo,
conteúdo verbal e tom de voz.

As emoções eram então dividi-
das em categorias: raiva, desprezo,
nojo, medo, tensão, tristeza, com-
portamento dominante ou defen-
sivo, afeição e entusiasmo.

Ao longo de 13 anos, cada casal

CASA L idoso: comportamento negativo, como crítica ácida, é substituído, com o tempo, por mais compreensão

esteve no laboratório três vezes.
Os psicólogos notaram que, inde-
pendentemente da satisfação com
o relacionamento, o comporta-
mento emocional do casal se tor-
nava mais positivo com a idade.

Descobriram que, conforme en-
velheciam, havia mais leveza e hu-
mor na relação e eles demonstra-
vam mais carinho um pelo outro.
Comportamentos negativos, co-
mo críticas ácidas e ficar na defen-
siva, eram substituídos por mais

afeto e compreensão.

No laboratório de psicofisiologia
da universidade, que estuda a rela-
ção entre fenômenos psíquicos e
fisiológicos dos indivíduos, pes-
quisas anteriores já apontavam
que mulheres eram mais expressi-
vas do ponto de vista emocional.

Essa característica as levava a se
tornarem mais dominantes na re-
lação na velhice, mas, no cruza-
mento dos estudos, tal mudança
de comportamento não afetava

negativamente a trajetória ascen-
dente de afeto do casal.

A pesquisa, que foi publicada re-
centemente na revista E m ot i on ,
vai na contramão do senso comum
de que a chama se desgasta e os ca-
samentos tendem a se deteriorar.
Robert Levenson, professor de
Psicologia em Berkeley, há 25 anos
acompanha 150 relacionamentos.
Para ele, a descoberta joga luz no
que chamou de “grandes parado-
xos da vida dos mais velhos”.

Conselhos para combater a miopia

Elementos cada vez mais pre-
sentes na vida cotidiana, como ce-
lulares, tablets e computadores,
são apontados entre os principais
culpados pelo aumento nos casos
de miopia no mundo.

O índice de pessoas com esse tipo
de deficiência visual é tão alto que a
Organização Mundial de Saúde
(OMS) começa a considerá-la uma
epidemia em muitos países.

A previsão é de que, em 2020,
cerca de 35% da população mun-
dial estejam sofrendo de miopia e
que, em 2050, o número tenha al-
cançado 52%.

As pessoas com essa condição
têm boa visão de perto, mas enxer-
gam com dificuldade à distância – o
que significa que conseguem ler li-
vros ou ver imagens na tela do com-
putador, por exemplo, mas de longe
têm a sensação de vista embaçada.
A miopia causa problemas não só
devido aos danos diretos à retina,
mas também por aumentar o risco
de catarata e glaucoma – e, em ca-

D I V U LG AÇ ÃO

MIOPIA: segundo a OMS, 52% da população terá essa deficiência em 2050

sos extremos, levar à cegueira.

Segundo o instituto de pesquisas
australiano Brien Holden Vision
Institute, em um relatório endos-
sado pela OMS, algumas medidas
e tratamentos podem ajudar a re-

tardar o aumento da dioptria – a
unidade de medida que determina
o grau de miopia.

Em um estudo citado no relató-
rio, há evidências de que o tempo
passado ao ar livre pode retardar a

aparição e possivelmente reduzir a
progressão da miopia.

“Imagina-se que, nessa condi-
ção, o olho se acostume a focar ob-
jetos distantes”, explica Alfredo
García Layana, especialista em Of-
talmologia da Clínica da Universi-
dade de Navarra, na Espanha.

A aplicação de baixas doses de
colírio de atropina nos olhos é
apontada como outra medida.

“A atropina é indicada para crian-
ças que já têm miopia, enquanto
continua seu estágio de desenvolvi-
mento”, diz García Layana.

Este medicamento, lembra o es-
pecialista, não está disponível para
o público em geral e, como qual-
quer outro, só deve ser utilizado
com prescrição médica.

Há também evidências de que os
óculos multifocais podem reduzir li-
geiramente a taxa de progresso da
miopia. No entanto, esse é o método
mais caro de todos. Um par dessas
lentes custa entre US$ 800 e US$
1.500 (cerca de R$ 3.120 a R$ 5.850).

Drone pode
ter furado
bico de avião
no México

Um Boeing 737 que transpor-
tava passageiros colidiu com al-
go no ar enquanto aterrissava
no aeroporto de Tijuana, no
México, o que deixou o bico do
avião visivelmente danificado.
Até aí, poderia ser mais um aci-
dente causado por pássaros
próximos da pista.

Só que a suspeita, que passou
a ser investigada, é de que o
choque tenha sido causado por
um drone.

A Aeroméxico, dona da aero-
nave, confirmou a colisão du-
rante o voo realizado na segun-
da-feira, mas ainda apura o que
pode ter causado o acidente.

“A causa exata ainda está sen-
do investigada. A aeronave pou-
sou normalmente e a segurança
dos passageiros não foi com-
prometida em nenhum mo-
mento”, informou a empresa.

O pouso não foi tão tranquilo
assim. Durante o processo de
aterrissagem, a tripulação e os
passageiros sentiram que a fu-
selagem do avião havia sido
atingida por um forte choque.

Depois disso, o piloto requisi-
tou ajuda do controle de tráfego
aéreo e conseguiu manejar o
737 de forma segura para que
ninguém se machucasse.

Com o avião já em solo, foi
possível ver os estragos. Havia
um furo no bico. Veículos mexi-
canos de imprensa apontam
que a colisão foi causada por um
d ro n e.

Um deles, o site FsMex, espe-
cializado na cobertura da avia-
ção, aponta as aeronaves não
tripuladas e controladas à dis-
tância como responsável pelo
acidente: “Nossa fonte indica
que se trata de um impacto cau-
sado por um drone durante a
aproximação final”.

Segundo o site PetaPixel, au-
toridades que regulamentam o
espaço aéreo mexicano passa-
ram a investigar o incidente.

A presença de drones tem au-
mentado nos céus. E isso tem
ampliado o número de inciden-
tes com aviões, apesar de levan-
tar voo com drones próximo a
aeroportos seja proibido em boa
parte dos países que regula-
mentaram o assunto, como o
B ra s i l .

REPRODUÇÃO/TWIT TER/FSMEX

AERONAVE com o bico furado

