14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

MÁRCIA LEAL/PREFEITURA DE CACHOEIRO

Denúncia de venda
ilegal de CNH no Norte

Duas denúncias criminais fo-
ram apresentadas pelo Ministé-
rio Público do Estado (MP-ES) à
Justiça contra 17 servidores e
examinadores do Detran-ES, ex-
servidores e donos de autoesco-
las envolvidos em fraudes na
concessão de carteiras de habili-
tação em São Gabriel da Palha,
Noroeste do Espírito Santo.

Segundo informações do MP-
ES, os valores ilegais cobrados
pelos denunciados variavam de
R$ 4,5 mil a R$ 6 mil por Carteira
Nacional de Habilitação (CNH).
As investigações começaram
em 2016, na Operação Carta
Marcada, e identificaram que sob
as ordens de agentes públicos,
proprietários e instrutores de au-
toescolas atraíam pessoas inte-
ressadas em obter a CNH e ofe-
reciam a elas a possibilidade de
ter o documento sem passar pe-
las fases teórica e prática do pro-
cesso seletivo.

As apurações apontaram favo-
recidos que não passavam pelo
processo administrativo para a
concessão da CNH, que inclui as
provas e, ainda, os exames de
s a ú d e.

O esquema de comércio ilegal
de documentos de habilitação foi
operado entre 2013 e 2015.

Além de São Gabriel da Palha, a
operação foi estendida para ou-
tros municípios como Barra de
São Francisco, Colatina, Nova
Venécia, e outros estados, princi-
palmente Minas Gerais.

O Detran-ES informou por

meio de nota, que o órgão apoia a
operação realizada e prestou to-
das as informações e apresentou
os documentos solicitados pelo
M P- E S.

Destacou, ainda, “que serão to-
madas as medidas necessárias
para resguardar os interesses da
sociedade capixaba”.

As denúncias apresentadas pe-
lo MP-ES foram aceitas pela Jus-
tiça. O processo, entretanto, se-
gue em segredo de Justiça. Como
os diálogos dos denunciados pela
Operação Carta Marcada estão
em sigilo, as interceptações tele-
fônicas não foram reveladas.

Além do MP-ES, a ação contou
com a participação da Promoto-
ria de Justiça Criminal de São
Gabriel da Palha, com apoio da
Polícia Militar.

D I V U LG AÇ ÃO

HABILITAÇÃO: fraude na emissão

Marataízes passa a ter
unidade da Ciretran

Após um ano e quatro meses
sem um órgão de atendimento
aos proprietários de veículos au-
tomotores, a cidade de Marataí-
zes, no Litoral Sul, passará a con-
tar com uma Ciretran, que será
inaugurada hoje, às 9 horas.

A unidade vai funcionar na
avenida Rubens Rangel, 726,
Centro. A Ciretran de Marataí-
zes, segundo a prefeitura, foi de-
sativada em 2017 e todo serviço
foi transferido para Itapemirim,
cidade vizinha.

Segundo o Departamento Es-
tadual de Trânsito (Detran-ES),

com a nova estrutura, a Ciretran
também passará a aplicar as pro-
vas teóricas de trânsito no forma-
to digital. O prédio segue regras
de acessibilidade e a área de vis-
toria recebeu melhorias.

“Essa estrutura é de funda-
mental importância para que a
população não precise se deslo-
car da nossa cidade para fazer
seus exames de renovação da
carteira de habilitação e até mes-
mo para aqueles que precisam ti-
rar sua primeira habilitação” res -
saltou o prefeito de Marataízes,
Robertino Batista.

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE DA CIRETRAN que começa a funcionar hoje em Marataízes

TREINAMENTO DE TIRO: município vai buscar junto à Polícia Federal a emissão do porte de armas para guardas

Guarda faz curso para
voltar a portar armas

Após 10 meses de
aulas e várias ações
na Justiça, os guardas
municipais de
Cachoeiro vão poder
andar armados

Alessandro de Paula

C AC H O E I R OA Guarda Municipal de Ca-

choeiro de Itapemirim con-
cluiu, após 10 meses de au-
las, o curso de formação funcional,
uma das exigências do Ministério
Público Estadual para que os
agentes possam voltar a portar ar-
m a s.

A formatura será amanhã, às 10
horas, na escola municipal Zilma
Coelho Pinto, no bairro Ferroviá-
r i o s.

Segundo o secretário de Segu-
rança e Trânsito de Cachoeiro,

Ruy Guedes, após a conclusão do
curso, o município vai buscar jun-
to à Polícia Federal a emissão do
porte de armas para os guardas.

Ao todo, 62 agentes participa-
ram do curso. Destes, 42 consegui-
ram aprovação. Os demais, de
acordo com o secretário, não obti-
veram pontuação suficiente. No
entanto, ele acredita que a situação
seja reparada ao longo de 2019.

Iniciado no dia 19 de fevereiro, o
curso foi ministrado pela Acade-
mia de Polícia Civil do Espírito
Santo (Acadepol-ES).

Ao todo foram 550 horas de au-
las teóricas e práticas em 28 disci-
plinas, com temas como direitos
humanos e ética, concepções polí-
ticas de segurança pública, geo-
processamento de informações e
fundamentos de gestão integrada.
Já a etapa prática incluiu, além
da disciplina de armamento e tiro,
aulas de utilização de equipamen-
tos não letais, estágio de trânsito,
defesa pessoal, patrulhamento es-

colar, prevenção e combate a in-
cêndios e pânico, entre outras.

Os guardas municipais foram
desarmados em maio de 2017 por
ordem do Tribunal de Justiça do
Espírito Santo (TJ-ES), que sus-
pendeu decisão anterior do juiz
Robson Louzada, que permitia
provisoriamente o uso das armas
pelos guardas.

O problema, no entanto, se ar-
rasta há 11 anos, desde que o Mi-
nistério Público entrou com ação
na Justiça, em 2007, questionando
a falta de porte. De lá para cá os
agentes conseguiram as armas de
volta, mas foram desarmados ou-
tras duas vezes.

“É um marco importante. Esta-
mos resgatando uma questão anti-
ga, que começou há 11 anos. A
guarda é muito importante para a
segurança e, num País com tanta
violência, com muita gente andan-
do armada, não dá para os guardas
andarem desarmados”, justificou
o secretário.

Mais tempo para compras de Natal

O comércio de Cachoeiro de Ita-
pemirim funciona até mais tarde a
partir de hoje para atender ao pú-
blico que ainda não fez suas com-
pras para o Natal. Em vez de fe-
char às 18 horas, as lojas continua-
rão funcionando até as 21 horas.

O horário especial de Natal foi
um acordo firmado entre o Sindi-
cato dos Empregados no Comér-
cio (Sindicomerciários) e o Sindi-
cato do Comércio Varejista de Ca-
choeiro (Pró-Varejo).

“Chegamos a um consenso de

ALESSANDRO DE PAULA

COMÉRCIO
de Cachoeiro
vai funcionar
até as 21 horas
para que
m o ra d o re s
possam fazer
compras de
fim de ano

horário de forma a beneficiar os
dois lados e a população, que terá
um horário a mais para fazer suas
compras ”, destacou o presidente
do Pró-Varejo, Celso Luiz Costa.

Pelo que foi acordado entre pa-
trões e empregados, até sexta-feira
o comércio funcionará das 9 às 21
horas. No sábado, as lojas abrem às
8 e fecham às 18 horas. No domin-
go, o público ainda pode ir às com-
pras das 10 às 16 horas. E na segun-
da-feira, dia 24, o horário será das
8 às 18 horas.

Celso explicou que, em compen-
sação pelo horário a mais, os traba-
lhadores vão receber R$ 16 de abo-
no-alimentação e terão as horas
extras compensadas no começo do
ano que vem.

