FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
NOVO GOVERNOCorte no Sistema S põe em
risco 8 mil vagas em cursos

Intenção da gestão
Bolsonaro é de reduzir
em até 50% a verba do
sistema, criado para
oferecer qualificação
e lazer ao trabalhador

GUEDES diz ser preciso
“meter a faca” no
Sistema S, alimentado
por contribuições sobre
salários de empregados

D I V U LG AÇ ÃO

E N T E N DA
Quem integra o Sistema S
> SÃO NOVE: Serviço Nacional de
Aprendizagem Industrial (Senai);
Serviço Social da Indústria (Sesi);
Serviço Nacional de Aprendizagem
Comercial (Senac); Serviço Social
do Comércio (Sesc); Serviço Brasi-
leiro de Apoio às Micro e Pequenas
Empresas (Sebrae); Serviço Nacio-
nal de Aprendizagem Rural (Senar),
Serviço Social de Transporte (Sest),
Serviço Nacional de Aprendizagem
do Transporte (Senat); e Serviço Na-
cional de Aprendizagem do Coope-
rativismo (Sescoop).
Como elas são mantidas
> EMBORAprivadas e geridas por entida-
despatronais,são mantidasporcontri-
buições estipuladas pela Constituição.
> UMA PARCELAda folha de pagamento
das empresas é destinada às entida-
des patronais da categoria a qual per-
tencem, que destinam os recursos ao
aperfeiçoamento profissional e ao
bem-estar social dos trabalhadores.

> AS ALÍQUOTAS cobradas para cada
entidade variam de 1% a 2,5%, de-
pendendo da entidade.

> NO ANO PASSADO, de acordo com
números da Receita Federal, foram
repassados R$ 16,5 bilhões às enti-
dades do Sistema S. Este ano, até
outubro, já foram R$ 14,4 bilhões.
Como seria feito o corte
> SERIA DE 30% A 50%. O plano é redu-
zir as contribuições e enxugar as en-
tidades. Assim, parte das atribuições
passariam a ser desempenhadas pe-
las próprias empresas privadas.

Meta é criar emprego, diz secretário

ANÁLISE

Fo n t e : Pesquisa AT.

O futuro secretário da Receita
Federal, Marcos Cintra, disse on-
tem que está conduzindo um estu-
do para baratear o custo da folha
de salários e que o objetivo princi-
pal é criar mais empregos.

Segundo o economista, o custo
da folha de salário hoje é acrescido
em 20% de contribuição patronal
ao Instituto Nacional do Seguro
Social (INSS) e mais aproximada-
mente 6,5% do Sistema S.

“E é esse estudo que está sendo
objeto de uma avaliação muito
precisa, porque o principal objeti-
vo é criar empregos, fazer com que

a folha de salário seja menos pesa-
da”, disse Cintra, no Centro Cultu-
ral Banco do Brasil (CCBB), “base”
da equipe de transição.

O futuro secretário afirmou que
não envolve apenas reduzir a alí-
quota do Sistema S, mas a contri-
buição patronal e “tudo aquilo que
encarece a folha de salários”.

“Não existe política mais regres-
siva, que cause mais desemprego,
do que você tributar o salário. E
que acaba resultando em 13 mi-
lhões de desempregados, fora a
economia informal”, declarou.

Na última segunda-feira, o futuro

D I V U LG AÇ ÃO

MARCOS CINTRA quer reduzir contribuição do empregador para o INSS

ministro da Economia, Paulo Gue-
des, afirmou que era preciso “me -
ter a faca” no Sistema S. Segundo
Cintra, o setor privado “pode capa-
citar muito bem determinados seg-
mentos da força de trabalho”.

“Acredito até que se nós tiver-
mos mais competitividade, o mer-
cado livre podendo atuar, o uso de
vouchers, dando ao assalariado a
possibilidade de escolher onde de-
seja buscar sua capacitação”.

Ele disse que o estudo deve estar
concluído até “meados de janeiro”
e que a equipe terá uma definição
sobre que linha adotar e qual per-
centual dos ônus que incidem so-
bre a folha será reduzido. “Va i
criar um impacto de emprego
muito positivo”, completou.

Ainda de acordo com o econo-
mista, a reforma tributária será um
processo longo, porque a legisla-
ção tributária brasileira é “extre -
mamente inflexível” e muitas mu-
danças precisam ser feitas.

“Vai envolver uma série de me-
didas infraconstitucionais, consti-
tucionais, medidas pontuais, me-
lhoria de processos, combate à
corrupção. A reforma tributária é
um conjunto de ações que no final
vai levar a um sistema novo”.

Ele completou: “P rovave lm ent e,
muito disso vai precisar de emenda,
de lei ordinária, lei complementar.
É um trabalho longo, que vai exigir
muita persistência. Tem de ser
apresentado um grande pacote”.

Antônio Marcus
Ma c h a d o ,
e c o n o m i s ta

“Falta transparência
para o sistema”
“Até o momento, o que Paulo
Guedes está fazendo é falar. Fa-
zer isso antes de assumir o car-
go é criar turbulência em céu de
brigadeiro. Desnecessário e ina-
propriado, especialmente em ra-
zão de que suas ponderações
podem criar condições macro e
microeconômicas indesejadas.
O Sistema S é complexo e exi-
ge muita análise de dados e in-
formações para que, eventual-
mente, sofra alterações. É certo,
entretanto, que todo e qualquer
sistema que consuma recursos
públicos, via subsídios ou sub-
venções, deve ser avaliado em
termos de custos e benefícios,
de investimentos e retornos.

Especialmente por falta de
transparência, quando não per-
mite uma clara visão desses be-
nefícios ou retornos.

Do ponto de vista econômico, o
Brasil é um avião prestes a cair e
que os técnicos estão abrindo a
caixa preta para antecipar o defei-
to e evitar uma queda drástica.
Porém, em pleno voo, é preciso
agir com muita cautela para não
colocar nem a tripulação nem
seus passageiros em desespero”.

Caio MirandaUm provável corte de 30% a

50% dos recursos destina-
dos ao Sistema S — cri ado
para oferecer ensino, cultura e la-
zer aos trabalhadores — vai impac-
tar os serviços, principalmente os
educacionais, das entidades que o
integram — como Senai e Sesi —,
segundo a Confederação Nacional
da Indústria (CNI). O corte é in-
tenção do novo governo, de acordo
com o futuro ministro da Econo-
mia, Paulo Guedes.

Levantamento da CNI aponta
que uma redução de 30% das ver-
bas representaria, por exemplo, 1,1
milhão de vagas em cursos profis-
sionais oferecidos pelo Senai por
ano, 48% das atuais 2,3 milhões
que o órgão possui hoje no País. No
Estado, o corte seria de 8.568 va-
gas, 48% da previsão de matrículas
para o ano que vem — 1 7.8 5 2.

Já no Sesi, o impacto seria de 498
mil vagas a menos para alunos do
ensino básico ou na educação de
jovens e adultos, 29% de matrícu-
las anuais. Nesse caso, a redução no
Espírito Santo seria de 19.393 va-
gas, de um total de 66.202 matrícu-
las previstas para 2019, nas 12 uni-
dades do Sesi, tanto na Grande Vi-
tória quanto nas demais cidades.

Dos cerca de 4,27 milhões de
atendimentos em saúde anuais
oferecidos pelo Sesi, 1,2 milhão
(28%) seria cancelado, segundo a
CNI. No Espírito Santo, o Sesi tem,
previstos para 2019, 347.804 aten-
dimentos em saúde e segurança
nas indústrias. Destes, cerca de
97.385 seriam cancelados.

A Confederação ainda alerta que
um corte de 30% ainda causaria,
em todo o País: demissão de 18.400
trabalhadores do Sesi e do Senai (a
maioria educadores); fechamento
de 162 escolas de formação profis-
sional do Senai; fechamento de 155
escolas do Sesi; e fim das atividades
das duas entidades em alguns esta-
dos das regiões Nordeste e Norte.
Guedes afirmou, na segunda-fei-
ra, que é preciso “meter a faca” no
Sistema S. A ideia da futura equipe
econômica é desonerar a folha de
pagamentos, já que hoje as entida-
des são financiadas por contribui-
ções sobre salários de empregados.
O Sistema S começou em 1942,
com o Senai. Hoje, nove entidades
se dedicam à formação profissio-
nal na indústria, comércio, agro-
negócio, transportes, cooperativis-
mo e empreendedorismo.

