Ci d a d e s

Hoje é dia de sorteio do Mobi

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Leitor de A Tribuna
vai levar carro
completo, que será
entregue com tanque
cheio, emplacado e
com o IPVA pago

Jéssica TrucatEstá chegando a hora de os

leitores torcerem e acredita-
rem na sua sorte. É que hoje
o jornal A Tribuna vai presentear
um sortudo com um Fiat Mobi Ea-
sy zero quilômetro no sorteio da
promoção “A Tribuna dá de 10”.

O veículo é completo, com freios
ABS, airbag duplo, bancos biparti-
dos, rodas de 13 polegadas, com-
putador de bordo e tela de LCD no
quadro de instrumentos.

Além disso, será entregue em-
placado, com o IPVA pago e com o
tanque cheio.

O sorteio será transmitido hoje,
ao vivo, no programa “Ronda Ge-
ra l ”, que é exibido pela TV Tribu-
na/SBT logo após o “Tribuna No-
tícias 1ª Edição”.

Comandado por Débora Mo-
raes, o sorteio terá a participação
do ator Wilson Nunes e do auditor
Marcio Braga.
O diretor de Marketing da Re d e
Tr i b u n a , Geraldo Schuller, lem-

THIAGO COUTINHO/AT

ADELSON ANTÔNIO
deposita os cupons, na
torcida para ganhar o carro

brou que, para ganhar, os leitores
precisam preencher corretamente
os cupons com todas as informa-
ções solicitadas e responder à per-
gunta: “Qual o jornal que realiza o
sonho do carro zero?”. Depois é só
depositar nas urnas localizadas
em vários pontos do Estado.

“É um privilégio poder oferecer
esta oportunidade aos leitores.
Pa r t i c i p e m ! ”, disse Schuller.

Neste sorteio, serão válidos os
cupons recebidos no período de 28
de agosto até hoje.

Vale lembrar que quem deixou
para última hora ainda poderá de-
positar os cupons na urna da por-
taria da Rede Tribuna, localizada
na Ilha de Santa Maria, em Vitória,
até o meio-dia de hoje.

E X P EC TAT I VA

O vigilante Adelson Antônio da
Silva, 60 anos, morador de Nova
Brasília, em Cariacica, está na tor-
cida para ser o próximo ganhador
do carro.

O leitor garantiu que, desde
agosto, já depositou nas urnas
mais de 140 cupons, e que há 15
anos espera por esse momento.

“Vai ser o presente que tanto pe-
di para esse final de ano. Se eu ga-
nhar, vou ficar feliz para o resto da
minha vida. Estou precisando
muito de um carro. Tenho con-
fiança na minha sorte. Agora é
aguardar o resultado”, disse.

SAIBA MAIS
Sor teio
> ACONTECE HOJE e será transmitido
ao vivo, no programa “Ronda Geral”,
que é exibido pela TV Tribuna/SBTlo -
go após o “Tribuna Notícias 1ª Edição”.
Comandado por Débora Moraes, o
sorteio terá a participação do ator Wil-
son Nunes e do auditor Marcio Braga.
Prê m i o
> O FIAT MOBI Easy tem 4 portas, freios
ABS, airbag duplo, bancos biparti-
dos, rodas de 13 polegadas, compu-
tador de bordo e tela LCD no quadro
de instrumentos. O carro será entre -
gue já totalmente emplacado, com o
IPVA pago e com tanque cheio.
Cupons
> PARA PARTICIPAR, os leitores devem
preencher seus dados pessoais nos
cupons impressos no jornal A Tribu-
na e responder corretamente à per-
gunta: “Qual o jornal que realiza o so-
nho do carro zero?”.

> NESTE SORTEIO,serão válidos os cu-
pons recebidos no período de 28 de
agosto até hoje.

> QUEM DEIXOU para última hora ain-
da poderá depositar os cupons na
urna da portaria da Rede Tribuna, lo-
calizada, na Ilha de Santa Maria, em
Vitória, até o meio-dia de hoje.

