VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

João de Deus selecionava
vítimas para abuso sexual

Investigação da polícia
revela que líder religioso
escolhia mulheres entre
25 e 40 anos e fazia
atos parecerem parte de
atendimento espiritual

ERNESTO RODRIGUES/AGÊNCIA ESTADO

GOIÂNIAA Polícia Civil de Goiás deve

encerrar até sexta-feira os
primeiros inquéritos contra
o médium João Teixeira de Faria,
o João de Deus.

A investigação, que apura 15 ca-
sos de abuso sexual – entre mais
de 500 relatados até agora –, vai
apontar que o líder religioso sele-
cionava suas vítimas, normalmen-
te mulheres entre 25 e 40 anos, e
usava do desconhecimento das
pessoas para fazer parecer que os
atos libidinosos eram parte de um
atendimento espiritual comum.

Antes de encerrar os inquéritos,
a Polícia Civil de Goiás fez, ontem,
por mais de quatro de horas, uma
operação em pelo menos três en-
dereços em Abadiânia (GO).

São eles: a Casa Dom Inácio de
Loyola, onde o médium fazia aten-
dimentos espirituais, a residência
pessoal e o endereço da instituição,
conhecida como Casa da Sopa.

Da casa onde mora João de Deus,
a polícia retirou um malote de do-
cumentos e mídias. Na Dom Inácio,
os policiais passaram pelo escritó-
rio administrativo, salões de culto e
salas pessoais do médium.

Na conclusão dos inquéritos, os
policiais devem explicar parte do
padrão de comportamento do lí-
der religioso com as mulheres que
o acusam do abuso. Segundo as in-
vestigações, João de Deus selecio-
nava as potenciais vítimas para um
atendimento privativo e trancava a
porta do ambiente para a consulta.
A maioria das mulheres relata
que, sentado em uma poltrona, ele
pedia para que as vítimas se posi-
cionassem de costas, com olhos fe-
chados. E iniciava uma espécie de
massagem nas pacientes.

De acordo com os policiais, João de
Deus pedia para que as mulheres co-
locassem os braços para trás e, muitas
vezes, repetissem a massagem nele,
às vezes, sob a desculpa de “pa ss ar
e n e rg i a ”. A partir daí, o médium pra-
ticava abusos, fazendo as mulheres o
tocarem nas partes genitais.

É por esse tipo de comportamen-
to que ele deve ser indiciado por
violência sexual mediante fraude.

Na avaliação da polícia, a forma
de atuar de João de Deus tinha o
objetivo de fazer parecer que essas
práticas eram para a “c ura” do s
problemas espirituais.

“É uma situação em que a pes-
soa está sob fraude porque ela está
sendo enganada de que aquele
procedimento é necessário, que
aquela energia vai acontecer”, dis-
se a delegada Karla Fernandes, co-
ordenadora da força-tarefa.

POLICIAL durante busca e apreensão na casa onde o médium fazia os atendimentos espirituais, em Abadiânia

Justiça nega liberdade a médium

A Justiça negou ontem o habeas
corpus para o médium João de
Deus, suspeito de abusos sexuais
contra mulheres durante atendi-
mentos espirituais em Abadiânia
(GO). Ele está preso no Núcleo de
Custódia, em Aparecida de Goiâ-
nia, após se entregar à Polícia Civil.
O desembargador Jairo Ferreira
Júnior foi o responsável por anali-
sar o pedido em caráter liminar, fei-
to pelo advogado Alberto Toron.

Em nota, Toron disse que pre-
tende recorrer ao Superior Tribu-
nal de Justiça (STJ).

“Apenas a liminar foi apreciada e
negada. O julgamento final do ha-
beas deverá se dar após o recesso.
Discordamos da decisão e vamos
recorrer ao STJ”, declarou.

A defesa de João de Deus pre-
tende transformar a preventiva
em prisão domiciliar com uso de
tornozeleira. Segundo o advogado,
é preciso levar em conta a idade
avançada e o estado de saúde do
médium.

Na decisão, o desembargador
afirmou que o assunto deveria ser
analisado pelo órgão colegiado, e

não apenas por ele.

“Ante a gravidade abstrata do
delito e a necessidade de proteção
às vítimas, em detrimento dos
bons predicados pessoais, a pre-
sunção de inocência, da possibili-
dade de aplicação de medidas cau-
telares diversas da prisão e da au-
sência de elementos concretos que
justifiquem o encarceramento
provisório [...], consistem, genui-
namento, no próprio mérito da
impetração, motivo pelo qual sua
análise compete ao Órgão colegia-
do”, escreveu.

Denúncia de venda de pedras falsas

Além dos mais de 500 relatos de
abuso sexual, o Ministério Público
e a Polícia Civil de Goiás investi-
gam o médium João de Deus por,
supostamente, vender pedras pre-
ciosas falsas como verdadeiras.

A denúncia foi feita por um ne-
gociador e gerou a abertura de um

inquérito pela Delegacia de Inves-
tigações Criminais de Goiânia, que
suspeita de estelionato.

João de Deus foi questionado
sobre o suposto golpe com pedras
preciosas em depoimento no do-
mingo e afirmou que “nunca for-
neceu certificados quando da ven-

ERNESTO RODRIGUES/AGÊNCIA ESTADO

JOÃO DE DEUS
no momento
da prisão: em
depoimento na
Delegacia de
I n ve s t i ga ç õ e s
Criminais de
Goiânia, ele
disse ter
re n d i m e n t o
mensal de
R$ 60 mil,
relativos a sete
fazendas

da das referidas pedras”.

O nome do denunciante está em
sigilo. A exploração de pedras pre-
ciosas está entre as diversas ativida-
des do médium, que incluem a ven-
da de “re m é d i o s ”na Casa Dom Iná-
cio, lojas, imóveis e sete fazendas.

Os relatos sobre a venda de pe-
dras falsas, dizem investigadores,
ainda são genéricos. As apurações
serão aprofundadas num segundo
momento. Na operação, policiais
solicitaram documentos sobre as
finanças da casa Dom Inácio.

Em depoimento, João de Deus
declarou ser dono de sete fazendas,
além de casas, lojas e um “laborató -
rio farmacêutico” que funciona
dentro da Casa de Dom Inácio.

O médium disse que tem rendi-
mento mensal de R$ 60 mil so-
mente “com relação às fazendas”,
mas não soube precisar o valor dos
demais rendimentos.

Futura ministra
revela ter sido
abusada por
p a s t o re s

RIO

A futura ministra Damares
Alves, escolhida por Jair Bolso-
naro (PSL) para comandar a
pasta Mulher, Família e Direitos
Humanos no novo governo, dis-
se ter sido abusada por dois pas-
tores quando era criança.

Em entrevista, ela disse que “a
primeira vez, foi um missioná-
rio da igreja evangélica que fre-
quentávamos na época, em Ara-
caju. Foram várias vezes em um
período de dois anos. Começou
quando eu tinha seis anos e a úl-
tima vez que o vi estava com oi-
to”, relata Damares.

“(O segundo) não foi às vias
de fato. Me recordo de quatro
momentos. Passava a mão no
meu corpo, me beijava na boca,
me colocava no colo. Uma vez
ejaculou no meu rosto”, disse.

Ela diz ter se tornado uma
criança retraída depois dos abu-
sos. “Me tornei uma menina
triste. Antes dos abusos eu sen-
tava no primeiro banco da igreja,
cantava feliz, dançava. Depois,
virei uma criança retraída. Ti-
nha pesadelos e gritava à noite”.
De acordo com Damares, seus
pais ficaram sabendo sobre os
abusos anos mais tarde, mas na-
da aconteceu.

“Mas, na época, nada foi feito.
Acontece com a maioria das me-
ninas abusadas: algumas não fa-
lam porque são ameaçadas, ou-
tras, porque têm medo da rea-
ção do pai e da mãe e há as que
acham que ninguém vai acredi-
tar. Mas eu emitia muitos sinais.
Infelizmente, ninguém notou.”
Damares falou sobre a histó-
ria do pé de goiaba, que ganhou
repercussão recentemente por
causa do vídeo de uma pregação
no qual ela aparece fazendo o
relato. A pastora diz que, por
causa dos abusos, tentou se ma-
tar. Pegou veneno de rato e su-
biu na árvore, mas desistiu de se
envenenar depois de, segundo
ela, ter “visto Jesus”.

“Estão me ridicularizando
por ter falado isso, mas se vocês
não acreditam, problema é de
vo c ê s ”, afirmou. “Tem criança
que vê duende, que fala com fa-
das. Eu vi Jesus. Percebo que há
uma discriminação religiosa
sórdida que está banalizando o
sofrimento de uma criança.”

D I V U LG AÇ ÃO

DAMARES: discriminação religiosa

