Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

DAYANA SOUZA - 28/08/2018

Caravana capixaba na
posse de Bolsonaro

Para acompanhar de perto a
posse do presidente eleito Jair
Bolsonaro (PSL), no dia 1º de ja-
neiro, eleitores capixabas vão
passar até 24 horas em caravanas
de ônibus com destino a Brasília.
Grupos formados por morado-
res de municípios da Grande Vi-
tória, de Linhares, no Norte do
Estado, e de Cachoeiro de Itape-
mirim, no Sul, também farão ex-
cursões rumo à capital federal.
Os custos da viagem variam entre
R$ 300 e R$ 600, quando incluí-
da hospedagem.

Em Vitória, um ônibus com 54
pessoas sairá da Praça do Papa. A
organizadora da viagem, a estu-
dante universitária Michele Oli-
veira Dórea, 28 anos, disse que a
caravana terá ônibus com inter-
net e televisão.

“É a primeira vez que organizo
um evento como esse. Teremos
gente da Grande Vitória, Mare-
chal Floriano e até de Santa Ma-
ria de Jetibá. Nossa viagem deve
durar entre 17 a 24 horas. Deve-
remos ter ao menos umas quatro

paradas durante o percurso”, dis-
se a estudante.

Em Linhares, o movimento é
organizado pelo sargento da Polí-
cia Militar Rosemberg Gama de
Jesus, 49 anos. Ele contou que,
por causa da posse, deixará de
passar o Reveillón com a família,
após 25 anos comemorando de
forma compartilhada.

“Nunca tinha passado por uma
experiência dessa e nunca me en-
volvi em um movimento partidá-
rio. O momento também será im-
portante para mim, para minha
família e toda a nação brasileira.
A expectativa é de que a gente vi-
va um governo voltado para os
anseios do povo”, refletiu.

Já em Cachoeiro de Itapemi-
rim, 43 eleitores sairão no dia 30
de dezembro em direção a Brasi-
lia. A viagem pode durar até 22
horas. Além de Cachoeiro, o ôni-
bus levará passageiros de Piúma,
Guarapari, Vitória e Vila Velha.
“Pela internet, vimos onde ti-
nham interessados e definimos
os percursos”, disse Michele.

RICARDO MORAES/REUTERS - 28/10/2018

BOL SONARO
tomará posse
no dia 1º
de janeiro
com presença
de eleitores
do Estado.
Eles irão em
excursões de
ônibus para
B ra s í l i a

Carrinho de bebê é vetado

O público que comparecer à
Esplanada dos Ministérios para a
posse do presidente eleito Jair
Bolsonaro (PSL) não poderá
transportar garrafas, guarda-
chuvas, mochilas, animais, más-
caras e carrinhos de bebês.

As restrições foram informa-
das ontem pelo ministro-chefe
do Gabinete de Segurança Insti-
tucional (GSI), Sergio Etche-
goyen. Segundo ele houve um re-
forço nas medidas de precaução.
Desde a campanha eleitoral,
quando foi atingido por uma fa-
cada, o presidente eleito vem so-
frendo ameaças, identificadas
pelos órgãos de inteligência do
governo federal.

A decisão se ele desfilará em
carro aberto, por exemplo, ainda
não foi tomada e, de acordo com
o ministro, mesmo quando for
definida, não será divulgada por
uma questão de proteção.“Se nós

já tivéssemos a decisão, nós não
iríamos informar. Não vamos fa-
zer da posse, que é um momento
tão bonito, uma questão de carro
aberto e carro fechado, isso é me-
nor ”, disse.

Em entrevista no Palácio do
Planalto, o ministro disse que a
Esplanada dos Ministério será
interditada às 0h do próximo dia
30 e só será liberada às 8h do dia
2 de janeiro. O acesso ao público
será feito por um único acesso,
pela rodoviária de Brasília, com
quatro linhas com revista pessoal
e detector de metal.

O governo ainda não chegou a
um número final sobre a capaci-
dade na Esplanada dos Ministé-
rios, mas estima entre 250 mil e
500 mil pessoas. “Eu gostaria de
assegurar com muita firmeza que
a Esplanada estará absolutamente
segura, sem que isso traga maio-
res constrangimentos”, disse.

PLENÁRIO do TRE vazio, antes da diplomação: cada político eleito terá direito a levar apenas um acompanhante

DIPLOMAÇÃO DOS ELEITOS

Banda da PM vai tocar
músicas natalinas

Cerimônia para
formalizar o fim do
processo eleitoral e
validar a eleição de
43 representantes e
22 suplentes será hoje

Brunella FrançaA diplomação dos 43 eleitos

(governador, senadores, de-
putados federais e esta-
duais) e 22 suplentes, na tarde de
hoje, no plenário do Tribunal Re-
gional Eleitoral do Espírito Santo
(TRE-ES), terá a presença da Ban-
da de Música da Polícia Militar.

Sob o comando do tenente-coro-
nel Wesley Eudes Rodrigues, a
banda fará uma apresentação du-
rante a recepção e início do evento,
executando músicas natalinas além

dos hinos Nacional e do Estado.

Segundo o mestre de cerimônias
do TRE-ES, Leonardo Penedo
Prezotti, a cerimônia, feita com re-
cursos do tribunal e sem contrata-
ções adicionais, marca o encerra-
mento do ciclo eleitoral, já que a
posse dos eleitos é feita na Assem-
bleia (deputados estaduais e go-
vernador) ou em Brasília (deputa-
dos federais e senadores).

“A diplomação é um ato formal
que encerra o processo eleitoral,
validando a eleição. O diploma re-
cebido é um documento indispen-
sável para que o eleito tome pos-
se”, ressaltou Leonardo.

A saudação em nome da Justiça
Eleitoral será feita pelo vice-presi-
dente do TRE, desembargador
Ronaldo Gonçalves de Sousa. A se-
guir, os políticos mais bem votados
serão chamados por ordem alfabé-
tica, por cargo e condição (elei-
to/suplente) para receber seu res-

pectivo diploma.

Nos diplomas, constam o nome
do candidato, a indicação da le-
genda do partido ou da coligação
sob a qual concorreu, o cargo para
o qual foi eleito ou a sua classifica-
ção como suplente e, facultativa-
mente, outros dados a critério da
Justiça Eleitoral.

Cada autoridade que receberá o
diploma terá direito a levar um
convidado para a cerimônia, que
tem duração prevista de duas ho-
ras. O discurso, em nome dos di-
plomados, caberá ao governador
eleito Renato Casagrande (PSB).

O plenário do TRE tem 183 luga-
res: 130 serão para diplomados e
acompanhantes. As demais cadei-
ras ficarão para autoridades convi-
dadas. Entre os 22 suplentes, são
12 primeiros suplentes a deputado
estadual; cinco primeiros suplen-
tes de deputados federais e dois
suplentes para cada senador.

A PROGRAMAÇÃO
A cerimônia
> O MESTRE DE CERIMÔNIAS do Tribu-
nal Regional Eleitoral do Estado,
Leonardo Penedo Prezotti, é quem
conduz os ritos. Ele abre a solenida-
de e passa a palavra ao presidente da
Corte Eleitoral, desembargador An-

nibal de Rezende Lima.

> QUEM FALARÁ pelo TRE, após rece-
ber a palavra do presidente, será o
desembargador Ronaldo Gonçalves
de Sousa, vice-presidente do órgão,
que fará o discurso de saudação aos
diplomandos.

> APÓS A ENTREGA dos diplomas con-
feccionados pelo TRE aos 43 eleitos
e 22 suplentes, o governador eleito
Renato Casagrande (PSB) fará um
discurso em nome de todos.

Fo n t e : Mestre de cerimônias do TRE-ES.

