E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS VAGAS
Prefeitura de Aracruz I
> VAG AS : motorista, operador de má-
quinas pesadas e vigia

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 1.517
> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas a par-
tir de hoje e seguem abertas até o dia
20 de janeiro, pelo site da banca or-
ganizadora, pelo endereço iba-
d e . o rg . b r
Prefeitura de Aracruz II
> VAG AS : auditor de controle interno,
para atuar com contabilidade e con-
ta d o r

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 4.182,62
> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas a par-
tir de hoje e seguem abertas até o dia
20 de janeiro, pelo site da banca or-
ganizadora, pelo endereço iba-
d e . o rg . b r
Prefeitura de
Aracruz III
> VAG AS : professor para as áreas de
Ciências, Educação Infantil, profes-
sor de anos iniciais, Língua Inglesa,
Língua Portuguesa, História, Mate-
mática e professor de suporte peda-
gógico.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.159
> IN SC R IÇ ÕES : foram prorrogadas e
vão até o dia 6 de janeiro pelo site
i b a d e . o rg . b r

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Prefeitura de Aracruz abre
vagas para ganhar até 4 mil

Novo concurso tem
37 chances para todos
os níveis, distribuídas
em dois editais com
inscrições abertas de
hoje a 20 de janeiro

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoA Prefeitura de Aracruz

anunciou a abertura de um
novo concurso, distribuído
em dois editais para diversos ní-
veis de escolaridade. Os salários
chegam a R$ 4 mil e as vagas se
juntam a outras oportunidades
efetivas já oferecidas pela cidade.
Ao todo, são 37 vagas distribuí-
das entre os cargos de motorista,
operador de máquinas pesadas, vi-
gia, auditor de controle interno,
para atuar com contabilidade e co-
mo contador.

Para o cargo de motorista, é pre-
ciso possuir carteira nacional de
habilitação na categoria “D”. Já
para o de operador de máquinas
pesadas, é necessário ter o ensino
fundamental completo e CNH nas
categorias “C” ou “D” ou “E”.

Para o cargo de vigia é preciso
ter apenas ensino fundamental,
enquanto para os de auditor e con-
tador, é exigido ensino superior na
área e registro profissional em dia.
Os salários variam de R$ 736,73 a
R$ 4.182,62, além de demais bene-
fícios, para uma jornada que varia
de 30 a 44 horas semanais.

As inscrições podem ser feitas a

CONTADOR pode
concorrer às vagas
destinadas para
auditor de controle
interno, com
rendimento mensal
de até R$ 4.182,62

partir de hoje e seguem abertas até
o dia 20 de janeiro, pelo site da
banca organizadora, pelo endere-
ço ibade.org.br. A taxa de cadastro
para os cargos de motorista, vigia e
operador de máquinas é de R$
41,50. Já para os cargos de nível su-
perior, a taxa é de R$ 81,50.

A seleção dos novos profissio-
nais será feita por meio de prova
objetiva, para todos os cargos, e
prova prática para os cargos de
motorista e operador de máquinas

pesadas. Haverá ainda redação e
análise de títulos e qualificações
para as chances de nível superior.

P R O F ESS O R

O município também continua
com vagas abertas em concurso pa-
ra área da Educação: 84 no total.

As chances são para as áreas de
Ciências, Educação Infantil, pro-
fessor de anos iniciais, Língua In-
glesa, Língua Portuguesa, Histó-
ria, Matemática e professor de su-

Receita Federal abre edital
para 126 chances de perito

A Receita Federal publicou por
meio do Diário Oficial da União o
edital para contratação de 126 no-
vos profissionais, que serão con-
tratados para o cargo de perito téc-
nico. Os contratados irão atuar na
jurisdição da Alfândega do Porto
de Santos, em São Paulo.

As vagas, todas de nível superior,
são para a área de quantificação de
mercadorias a granel sólido, líqui-
do ou gasoso, que serão preenchi-
das por engenheiros de qualquer

modalidade, além de oportunida-
des para os cargos específicos para
engenheiro aeronáutico, agrôno-
mo, de alimentos, civil, eletrotéc-
nica, eletrônico, especialista em
obras de arte, mecânico, médico,
metalúrgico, entre outros.

Os profissionais serão contrata-
dos por meio de um contrato por
produção e sem vínculo emprega-
tício com a Receita Federal do Bra-

sil. Os salários podem chegar a R$
11.132,21, além de benefícios.

As inscrições podem ser feitas
entre os dias 3 e 15 de janeiro do
ano que vem, de forma presencial
no prédio da Alfândega da Receita
Federal do Brasil do Porto de San-
tos, na Praça da República, no cen-
tro de Santos.

A seleção será feita por meio de

análise de títulos e qualificações.

A L FÂ N D EG A
DO PORTO
DE SANTOS:
c o n t rata d o s
irão atuar
no setor de
jurisdição

Fonte: Editais publicados.

D I V U LG AÇ ÃO

MOTORISTA: salário de até R$ 1.517

porte pedagógico.

As inscrições vão até o dia 6 de
janeiro pelo site ibade.org.br. A ta-
xa de inscrição é de R$ 81,50.

Das vagas, 10% serão destinadas
a pessoas com deficiência (PCD).
Os salários chegam a R$ 2.159, para
25 horas semanais.

A seleção dos profissionais será
feita por meio de prova objetiva,
com questões de Língua Portu-
guesa, Informática e Conheci-
mentos Pedagógicos e específicos.

Inscrições para a Sedu
terminam amanhã

Quem busca uma oportunidade
na rede pública estadual de ensino
deve se apressar. Terminam ama-
nhã as inscrições para o cargo de
psicólogo, para atuar como técnico
em gestão de pessoas na Secretaria
de Estado da Educação (Sedu).

O s  s a l á r i o s c h e g a m a  R $
2.635,98, para 40 horas semanais.
As inscrições podem ser feitas até
amanhã, somente pelos Correios,
na Subgerência de Pessoal Transi-
tório da Secretaria de Estado da
Educação, que fica na Avenida Cé-
sar Hilal, em Santa Lúcia, em Vitó-
ria. Não há taxa de inscrição.

S E L EÇÃO

A seleção do novo profissional
será realizado em três etapas, a
primeira, por meio de análise de
títulos e qualificações, e a segunda,
por meio de avaliação de compe-
tência, onde serão avaliados requi-
sitos como comprometimento,
planejamento e organização, pró

D I V U LG AÇ ÃO

SEDU: sem taxa de inscrição

atividade e iniciativa, trabalho em
equipe e equilíbrio emocional e fo-
co em resultados.

Haverá ainda avaliação compor-
tamental e técnica, realizada por
meio de uma banca. O edital com-
pleto está disponível pelo site edu-
c a c a o.e s. g ov. b r.

