Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Shows e 15 minutos de fogos
vão animar festas da virada

DIEGO ALVES/PMV - 02/01/2016

Chegada do ano
em ritmo de
Carnaval no
Norte do Estado

No litoral Norte do Estado, a ani-
mação será grande na virada do
ano. Shows regionais e queima de
fogos vão agitar o Réveillon em
Aracruz. Em São Mateus e Con-
ceição da Barra, a chegada de 2019
será comemorada em ritmo de
C a r n ava l .

Na Barra do Sahy, em Aracruz, a
principal atração do show da vira-
da será o cantor Léo Mai.

No balneário de Santa Cruz,
também em Aracruz, a programa-
ção terá shows de Diego Santanna
e da dupla Jhonny Lucas e Mateus,
marcando a chegada de 2019.

Outros dois balneários badala-
dos no Norte do Estado vão ter trio
elétrico e muita música baiana.

Entre os dias 28 de dezembro a
1º de janeiro, a ilha de Guriri, em
São Mateus, vai receber 18 shows
musicais. Já em Conceição da Bar-
ra serão 10 atrações nos cinco dias
de festa.

Uma das principais atrações em
Guriri será a banda Araketu, um
dos grupos de axé de maior suces-
so da Bahia, que se apresenta na
noite do dia 30. O tradicional show
pirotécnico na praia também não
vai faltar no momento da virada.

A Prefeitura de São Mateus in-
formou que espera um público de
100 mil pessoas no dia 31 em Guri-
ri. Por isso, o trânsito na avenida
principal do centro do balneário
será desviado para ruas adjacentes
e ficará livre para a circulação ape-
nas de pedestres.

Já em Conceição da Barra, a
atração de destaque será a banda
Parangolé, que sobe ao trio elétrico
no dia 30 e traz como carro-chefe
a música “Open Bar”, atual hit do
verão baiano. Na festa da virada,
no dia 31, os shows ficarão por
conta das bandas Swing Battifun e
Planeta Banana, além de Jorginho
Celles e Law Lima.

WILTON JÚNIOR

SHOWS vão animar Barra do Sahy

Vila Velha vai contar
com mais de uma
tonelada de fogos para
iluminar a chegada do
ano novo. Vitória e Serra
terão shows musicais

Matheus Brasil
Edson Sodré

Wilton JúniorA chegada de 2019 promete ser

iluminada nas praias da
Grande Vitória. Com até 15
minutos de queima de fogos, os
shows pirotécnicos vão emocionar
com espetáculos nos céus. Haverá
ainda shows de duplas sertanejas,
DJs e pagode para animar os pri-
meiros momentos do próximo ano.
Na Praia da Costa, em Vila Ve-
lha, serão duas balsas com um to-
tal de uma tonelada e meia de fo-
gos para colorir a virada. Os shows
de fogos duram 15 minutos. Nos
outros pontos, duram 12.

“A gente está preparando a cida-
de para atender melhor o turista.
Nada mais justo do que ter uma
queima de fogos especial”, conta
Neymara Carvalho, subsecretária
de Turismo da cidade.

Em Vitória, os shows de fogos
em Camburi, Santo Antônio e Ilha
das Caieiras começam às 21h e vão
até a primeira hora de janeiro de
2019. Ao todo, são 10 minutos de

VILA VELHA
> AS PRAIAS da Costa, de Itaparica, da
Concha (Barra do Jucu), dos Recifes
(Terra Vermelha) e a Praia Rasa
(Ponta da Fruta) vão receber shows
pirotécnicos.

> NA PRAIA da Costa e em Itaparica, os
shows de fogos vão durar 15 minutos.
Nos outros pontos, 12.

> A PREFEITURA não prevê shows mu-

sicais para a virada do ano.

> AS INSCRIÇÕES para a montagem de
tenda terminaram ontem e foram re-
gistradas 221 inscrições.

V I TÓ R I A
> SERÃO CINCO PONTOScom balsas de

GIRO RÁPIDO
Ciclistas ganham novos
locais para estacionar
Os ciclistas que circulam por Vi-
tória vão ter novos locais para esta-
cionar as bicicletas em 2019. Até
março, 717 paraciclos serão instala-
dos. Nos dois últimos meses, a capi-
tal ganhou 283 novos paraciclos,
que se somam aos 584 já existentes.
Os equipamentos são no modelo
U invertido que ficam fixos ao piso,
na cor amarela. A localização dos
equipamentos está no “Vitória de
B i ke ”, no aplicativo Vitória Online.

PROGRAMAÇÃO DAS FESTAS DE FIM DE ANO NAS PRAIAS

VIRADA DO ANO EM VITÓRIA promete ter 10 minutos de queima de fogos com balsas em cinco pontos da orla

explosão em cinco pontos.

“São 431 espaços já reservados
para as tendas em Camburi e mais
64 vagas para serem reservadas
através do aplicativo Vitória Onli-
ne”, diz o subsecretário da Guarda
Municipal, Edvandro Sipolatti.

O subsecretário confirmou que
Vitória ultrapassou a capital baia-
na como destino preferido dos tu-

ristas para o verão. “São mais 15
mil visitantes só para o final do
ano”, garante.

Em todos os balneários da Serra
haverá queima de fogos para cele-
brar a virada de ano. Próximo ao
píer do rio Jacaraípe, o show de fo-
gos deve durar 10 minutos.

Na Praça Encontro D’Ág ua s,
uma dupla sertaneja e DJ prome-

fogos de artifício, sendo três em Cam-
buri, um em Santo Antônio e outro na
Ilha das Caieiras. Ao todo, serão 10 mi-
nutos de explosão em cada local.

> OS SHOWS em Vitória serão em
Camburi, com Bloco Bleque e, em
Santo Antônio, com o grupo Pele
Morena. As apresentações come-
çam às 21h e terminam à 1h.

> ATÉ ONTEM, 431 espaços foram re-
servados para montagem de tendas.
Restam 64 vagas. As reservas são fei-
tas pelo aplicativo “Vitória Online”.

SERRA
> EM TODOS os balneários da Serra
haverá queima de fogos para cele-

brar a virada de ano. Em Jacaraípe,
próximo ao píer do rio Jacaraípe, o
show de fogos deve durar 10 minu-
tos. Em Nova Almeida, Manguinhos
e Bicanga, o show durará 6 minutos.
> NA PRAIA de Carapebus e no balneá-
rio Carapebus, haverá três minutos
de show de fogos.

> S H OW com uma dupla sertaneja e DJ
animarão os primeiros momentos de
2019 em Jacaraípe, próximo à Praça
Encontro D’Águas.

> AINDA HÁ vagas para quem quiser
montar tenda. As permissões podem
ser solicitadas no Protocolo Geral,
na sede da prefeitura, até a próxima
sexta- feira.

tem animar os primeiros momen-
tos de 2019. E a expectativa é de tu-
ristas de vários locais para partici-
par das festas.

“No verão de 2018, tivemos a
ocupação da rede hoteleira em
55%. Este verão, chegamos a 75%
já em dezembro”, revela o secretá-
rio de Turismo, Cultura, Esporte e
Lazer da Serra, Alessandre Motta.

A R AC R U Z
> NA BARRA DO SAHY,o show da virada
será com o cantor Léo Mai. Em Santa
Cruz, a programação terá shows de
Diego Santanna e da dupla Jhonny
Lucas e Mateus.

SÃO MATEUS
> EM GURIRI, além de queima de fogos,
estão programados shows das ban-
das Swing Battifun e Planeta Bana-
na e dos cantores Jorginho Celles e
Law Lima.

CONCEIÇÃO DA BARRA
> A ANIMAÇÃO ficará por conta de
Afrobatucada, DJ Chambinho, Ri-
cardinho da Bahia e Sambolada.

Prefeitura fecha buraco de 7 metros
em avenida de Colina de Laranjeiras
A Secretaria de Obras e Serviços da Serra terminou, na
tarde da última segunda-feira, a obra para fechar o bu-
raco de 7,5 metros de profundidade que se abriu na Ave-
nida Acácia, em Colina de Laranjeiras, após ruptura na
manilha do sistema de drenagem pluvial.

A Tribuna publicou, no dia 7 de dezembro, que os mo-
radores informaram que já fazia cerca de um mês que o
buraco tinha aparecido no local. Na reportagem, a pre-
feitura informou que entre cinco e sete dias úteis o pro-
blema seria solucionado.

LO CA L onde buraco foi fechado na Avenida Acácia

PMS

Ônibus de turismo fará
tour noturno em Vitória
O ônibus de turismo que dá a
volta pela capital vai ter saídas du-
rante a noite para contemplar a
iluminação de Natal e a decoração
especial do Parque Moscoso.

A programação começa hoje e vai
até domingo. O ônibus sai do bolsão
de estacionamento do quiosque 1 da
praia de Camburi, às 19h30. Custa
R$ 30 (adulto) e R$ 20 crianças de 2
a 7 anos. Reservas: 99606-3500 ou
c o n t a t o @ c a p i xa b a t u r i s m o.c o m . b r

