Internacional

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

REUTERS

Caçador condenado a
assistir ao filme Bambi

NOVA IORQUE, EUA

Uma decisão inusitada está
sendo comemorada pelos defen-
sores de animais. Um caçador do
Missouri, Estados Unidos, acusa-
do de ter matado centenas de
cervos foi sentenciado a um ano
de prisão e também a assistir ao
filme da Disney “Ba m bi ” p el o
menos uma vez por mês.

É uma tentativa para tornar o
condenado mais consciente, para
que não volte a repetir seus atos.
O Departamento de Conser-
vação do Missouri o descreveu
como “um dos maiores casos”
de caça ilegal de cervos na his-
tória do Estado norte-america-
no, que teve como protagonista
a família Berry, considerada a
autora da morte de centenas de

animais, em sua maioria à noi-
t e.

David Berry e seus dois filhos,
David e Kyle, iam à floresta prin-
cipalmente à noite para matar os
animais e levar suas cabeças e
chifres, para fins econômicos,
mas também como um mero tro-
féu. O promotor do Condado de
Lawrence, Don Trotter, estima
que eles teriam matado “cente -
nas de cervos em um período de
três anos”.

Além da sentença de prisão, os
réus foram condenados a pagar
multas e sofreram a retirada de
licenças de caça e pesca. Mas o
juiz Robert George também
acrescentou um status especial à
sentença de David Berry Jr., que
já ele já havia sido condenado por
um crime com armas.

D I V U LG AÇ ÃO

DAVID BERRY JR. vai ter de assistir ao filme por vários meses

Plebiscito para a
liberação de maconha

WELLINGTON, NOVA ZELÂNDIA
Os neozelandeses vão decidir
em 2020 em um plebiscito se
querem ou não legalizar a maco-
nha para fins recreativos, anun-
ciou o governo ontem. Caso a
proposta seja aprovada, será a
primeira vez no mundo que um
país vai autorizar a prática atra-
vés de uma votação popular, de
acordo com o jornal americano
The New York Times.

Apenas alguns estados ameri-

canos recorreram a referendos
ou plebiscitos para tomar medi-
das semelhantes.

Já Canadá e Uruguai, que lega-
lizaram o uso recreativo recente-
mente, fizeram isso através de
seus parlamentos. Na maioria
dos outros países que descrimi-
nalizaram o uso da droga ou que
relaxaram as leis que regulam o
assunto, a mudança também
ocorreu apenas por ação do legis-
lativo ou do judiciário, sem vota-
ções populares.

NICOLÁS MADURO e a mulher desfilam junto com alguns líderes de milícias, que são armadas pelo governo

V E N EZ U E L AMilícia tem 1,6 milhão
de pessoas armadas

Nicolás Maduro
afirmou que está
armando a população
para enfrentar
qualquer tentativa
de invasão ao país

CARACAS, VENEZUELA

O presidente da Venezuela,

Nicolás Maduro, disse que a
milícia bolivariana já tem 1,6
milhão de membros, quase três ve-
zes o total do início deste ano, e que
sua principal missão é “defender ”
o território nacional do que seu go-
verno tem descrito como possíveis
agressões externas dos Estados
Unidos, Colômbia e Brasil.

Maduro disse, sem fornecer
provas, que seus oponentes lidera-
dos por Washington querem as-
sassiná-lo e impor uma ditadura
no país produtor de petróleo. Ele
afirma ainda que a crise econômi-
ca, caracterizada por cinco anos de
recessão e uma inflação que che-

gará neste ano a 1.000.000%, é
consequência das sanções dos
EUA .

“Dei uma ordem, um ano para
chegar a um milhão de integran-
tes. Conseguiram em tempo recor-
de de oito meses”, disse Maduro,
em uma cerimônia no pátio da
Academia Militar, diante de cente-
nas de milicianos com rifles nos
o m b ro s.

O presidente disse que a milícia
tinha “quase 400 mil” in t e gra n te s
em abril. Criada pelo falecido pre-
sidente Hugo Chávez em 2008, ela
é composta de civis voluntários e
complementa as Forças Armadas.
Maduro disse que o grupo agora
é integrado por um total de 1,66
milhão de homens e mulheres em
todo o país e deve cumprir três

“o que os

podem saber é que eles

não sairão daqui vivos”

Nicolás Maduro, presidente da
Ve n e z u e l a

i m p e r i a l i st a s

missões: se encarregar da inteli-
gência e contrainteligência popu-
lar, proteger o território e ser de-
f e n s i va .

“Armemos a milícia bolivariana
até os dentes”, disse ele, sem dar
detalhes de quantos milicianos
atualmente têm armas. Pode ser
que uma força imperialista invaso-
ra entre em algum lugar da pátria,
mas o que os imperialistas podem
saber é que eles não sairão daqui vi-
vos. (Os milicianos) vão arrancar o
coração do inimigo. A Venezuela se
defenderá dos oligarcas, venham
de Bogotá ou de Brasília”, disse.

Maduro tem subido a retórica
contra os Estados Unidos e países
vizinhos governados pela direita à
medida que se aproxima a data de
10 de janeiro, quando tomará pos-
se para um novo mandato. Nem os
Estados Unidos nem os 14 países
do Grupo de Lima, do qual o Brasil
faz parte, reconheceram as elei-
ções realizadas em maio deste ano,
nas quais ele foi reeleito. Com isso,
não devem reconhecer seu novo
governo, o que aumentará seu iso-
lamento na região.

GIRO RÁPIDO
Itália fecha acordo com
a União Europeia
O governo italiano conseguiu fe-
char um acordo com a Comissão
Europeia sobre seu contestado or-
çamento de 2019, disse uma porta-
voz do Ministério da Economia
nesta terça-feira, acrescentando
que o acordo seria formalizado na
quarta-feira em Bruxelas.

A comissão rejeitou o rascunho
do orçamento expansionista da
Itália em outubro, obrigando o go-
verno a rever valores.

Coletes amarelos provocam caos no
trânsito em rodovias na França
Manifestantes do movimento “coletes amarelos” cau -
saram caos em rodovias da França ontem , após ocupa-
rem e colocarem fogo em algumas cabines de pedágio
pelo país. A maior operadora de pedágios rodoviários da
França, Vinci Autoroutes, disse que manifestações fo-
ram realizadas em cerca de 40 locais de sua rede e que
diversos deles foram fortemente danificados.

O pedágio Bandol, ao leste de Marselha, sofreu danos
causados pelo fogo durante a noite e a estrada A50 foi
fechada, disse a Vinci.

REUTERS

Bispos católicos mais
atentos aos abusos
Os principais especialistas em
abuso sexual da Igreja Católica
orientaram bispos ontem a assu-
mirem a responsabilidade por um
escândalo global de abusos cleri-
cais e conversar pessoalmente
com as vítimas, ou correrão o risco
de ver a Igreja perder credibilida-
de em todo o mundo.

Além disso, foram orientados a
ficar mais atentos para evitar no-
vos casos.

MANIFESTANTES protestam em pedágio

