SAIBA MAIS
Ferramenta de
inteligência
> OS DADOS DA BIOMETRIA c o l e ta d o s
pela Justiça Eleitoral são considera-
dos uma ferramenta de inteligência
para a Polícia Civil.

> AS DIGITAIS E INFORMAÇÕES coleta -
das durante o cadastramento bio-
métrico podem auxiliar a polícia a en-
contrar pessoas que estão foragidas
ou que tiveram algum mandado de
busca expedido, além de identificar
pessoas que estiveram presentes
em locais de crime, ajudando a iden-
tificar possíveis suspeitos ou teste-
munhas.

> ALÉM DE TER as digitais cadastra-
das, o banco de dados da biometria
também tem endereço, a qualifica-
ção, os nomes do pai e da mãe do ci-
dadão.

> D U P L I C I DA D E de documentos e ten-
tativas de fraude são descobertas
atualmente por meio da biometria.

Pol í t i ca
Biometria para elucidar crimes

FALE COM:  FABIANA TOSTES (EDITORA INTERINA)  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Polícia Civil estuda
fazer um convênio com
o TSE para ter acesso
aos dados biométricos
coletados dos
eleitores capixabas

KADIDJA FERNANDES/AT

Brunella França

Erick AlencarA Polícia Civil do Espírito

Santo estuda uma coopera-
ção técnica com o Tribunal
Superior Eleitoral (TSE) para ter
acesso aos dados coletados no ca-
dastramento biométrico dos elei-
tores capixabas.

O chefe da instituição, delegado
Guilherme Daré, afirmou que esse
banco dados é uma ferramenta de
inteligência para a polícia e pode
auxiliar em investigações para a
elucidação de crimes.

Atualmente, 37 municípios capi-
xabas – incluindo a capital, Vitória
– já concluíram a revisão biométri-
ca, o que representa 1.080.336 de
eleitores, ou seja, 39,55% dos
2.731.522 votantes capixabas. A
meta do TSE é concluir a revisão
de todo o eleitorado brasileiro até
2022. Os próximos municípios no
Espírito Santo a realizarem a bio-
metria devem ser Serra e Cariaci-
ca, em 2019.

“O banco de dados da biometria
faz o cadastro das pessoas físicas
por meio da impressão da digital e
se torna mais exato, mais confiá-
vel, porque a pessoa é obrigada a ir
ao local e fazer o cadastramento. E
se pressupõe também que esses
dados sejam legítimos, mais difí-
ceis de fraudar”, destacou Daré.

De acordo com o delegado, ter
acesso a esses dados é muito im-
portante. “Como a Polícia Civil é a
única que usa esse sistema de ges-
tão de inteligência, além da Polícia
Federal, é uma ferramenta muito
importante. Quando expedimos
um mandado de prisão ou de bus-
ca e apreensão, por exemplo, se ti-
vermos os dados da biometria, po-
demos confirmar o endereço cor-

FILA DA BIOMETRIA: apesar da quantidade de pessoas esperando, movimento ontem foi menor do que o previsto

Fo n t e : Guilherme Daré, chefe da Polícia Civil

re t o ”, disse.

Para a Polícia Civil, ter acesso aos
dados biométricos da Justiça Elei-
toral significa ter uma ferramenta
a mais que ajude a encontrar pes-
soas que estão sendo procuradas,
foragidas ou que tiveram algum
mandado de busca expedido.

Além de identificar pessoas que
estiveram presentes em locais de
crime, ajudando a apontar suspei-
tos e testemunhas por meio das
impressões digitais. “Mas não in-
vestigamos quaisquer pessoas, in-
discriminadamente”, assegurou.

O TSE foi procurado pela repor-

biometria eleitoral

tagem, mas não respondeu.“Os dados da

são uma ferramenta
de inteligência para

a Polícia Civil”

Guilherme Daré, chefe da Polícia Civil

Dois estados já fizeram convênios

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) já assinou convênios de
compartilhamento do banco de
dados biométricos com dois esta-
dos: Rio Grande do Sul e Paraná. E
duas instituições já compartilham
dados com o TSE: Polícia Federal e
o Departamento Nacional de
Trânsito (Denatran). Atualmente,
49,8% dos 146.573.114 eleitores
brasileiros já fizeram a biometria.
Nos estados, os respectivos go-
vernos e o TSE assinaram convê-
nio, em outubro do ano passado,
para compartilhar informações
relacionadas aos cadastros da po-
pulação geridos por ambas as ins-
tituições. A medida proporciona o
aperfeiçoamento do cadastro bio-
métrico e biográfico do eleitorado
e a qualificação do cadastro de
pessoas da segurança pública.

Já no convênio com a Federal, o

THIAGO COUTINHO - 06/07/2017

DA R É : parceria em investigações

TSE poderá utilizar a base de da-
dos da instituição no processo de
identificar os eleitores por meio da
impressão digital, enquanto a Polí-
cia Federal poderá utilizar os da-
dos da Justiça Eleitoral para pes-
quisa de fragmentos de digitais, no
caso de investigações criminais.

É essa a aplicação que o chefe de
Polícia do Estado, Guilherme Da-
ré, espera com a possível parceria
com a Justiça Eleitoral.

E para o cidadão que tiver as di-
gitais cadastradas no TSE, tirar o
passaporte pode ficar mais rápido,
uma vez que as digitais não preci-
sarão mais ser recolhidas também
na Polícia Federal.

Em agosto do ano passado, o
convênio foi assinado com o De-
natran. O objetivo foi “agregar es-
forços para garantir a segurança
na identificação dos cidadãos”.

THIAGO COUTINHO - 18/11/2018

Senhas para mais de 10 mil eleitores

O prazo regular para que os elei-
tores de Vila Velha fizessem o ca-
dastramento biométrico se encer-
rou ontem. Ao todo, 78% dos
392.723 votantes do município
cumpriram a obrigação no prazo.
Para atingir a meta de 80% do con-
tingente, mais de 10 mil eleitores
serão atendidos, a partir de hoje.
Eles enfrentaram as filas e recebe-
ram senhas na última semana.

Segundo Marcos Roberto de
Sousa, coordenador da central,
instalada no Shopping Boulevard,
em Itaparica, já há atendimento
agendado até o próximo dia 29.

“Semana que vem está tudo lota-
do. Já abrimos para o sábado e a
segunda-feira seguintes”, afirmou.
Considerando a distribuição

CENTRAL DE BIOMETRIA vai atender, a partir de agora, com agendamento

diária de 2.500 senhas para agen-
damentos, mesma quantidade ba-
se para atendimentos no mesmo
dia, o coordenador não chegou a
cravar um número exato, mas des-
tacou que os 10 mil serão supera-
dos. Com isso, os 80% estipulado
como objetivo serão atingidos.

Contrariando as expectativas
que vinham se confirmando desde
a semana passada – de que, quanto
mais próximo da data limite,
maior seria a lotação –, ontem a
movimentação foi menor. Marcos
Roberto explicou o motivo.

“Abrimos às 9h, contamos a fila
até aproximadamente 2.500 pes-
soas e o segurança ficava ali, sem
mais ninguém entrar na fila. Todos
que ficaram para trás receberam

as senhas para o atendimento pos-
terior, aí a fila não cresceu mais. Is-
so evitou que muitos esperassem
muito e não fossem atendidos”.

O recadastramento biométrico é
obrigatório para todo eleitor que
vota e reside em Vila Velha, in-
cluindo analfabetos e maiores de
70 anos. Quem compareceu até
ontem, pegou uma senha para ser
usada posteriormente. Esse prazo
estendido não é uma prorrogação,
segundo Marcos Roberto.

É necessário ir à central de posse
de documento de identificação
original (carteira de identidade, de
trabalho, de motorista ou certidão
de nascimento) e de um compro-
vante de residência recente. Se ti-
ver, o título eleitoral.

