32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
SU P E R A Ç Ã ODeclaração de amor ao Estado

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Ex-ginasta tem vindo
ao Espírito Santo com
frequência, elogia as
praias e quer curtir o
Carnaval capixaba com
os amigos neste ano

Acácio RodriguesMedalhista dos Jogos Pan-

Americanos de Santo Do-
mingo/2003, do Rio de
Janeiro/2007, campeã brasileira
em 2005 e com duas participações
nas Olimpíadas de Atenas/2004 e
Pequim/2008 pela ginástica artís-
tica, a paulista Laís Souza tem al-
ma de vencedora.

Apaixonada pelo Espírito Santo
onde esteve até o início desta se-
mana, ela se declara fã das terras
capixabas e quer curtir o Carnaval
de Norte a Sul do Estado.

“É o Estado mais bonito do Bra-
sil, gostei de muitas praias. Espero
que tudo dê certo para viajar de
novo para o Espírito Santo e curtir
o Carnaval”, contou a ex-ginasta.

Além do litoral, Laís Souza já
curtiu o clima das montanhas, se
hospedando em Alfredo Chaves no
início do mês e conhecendo o inte-
rior do município da região Sul.

“Fiz um churrasco com minhas
amigas em uma pousada (próximo
ao distrito de Matilde), muito le-

ACERVO PESSOAL

QUEM É ELA?
Laís Souza
> I DA D E : 29 anos
> ONDE NASCEU: Ribeirão Preto

( S P)

> O QUE DISPUTOU: ginástica ar-

tística (até 2013)

> PRINCIPAIS CONQUISTAS:
Bronze no Pan de Santo Do-
mingo/2003, dois ouros no
Brasileiro/2005, prata e bron-
ze no Pan do Rio de Janei-
ro/2007

gal, muito louco. A gente ficou lá a
tarde toda, foi muito gostoso”.

Laís Souza deixou a ginástica ar-
tística no fim de 2013, após passar
por 13 cirurgias em 10 anos de car-
re i ra .

Na época, foi convidada para in-
tegrar a seleção brasileira de esqui
aéreo, por convite da Confedera-
ção Brasileira de Desportos na Ne-
ve. Mas, no dia 27 de janeiro de
2014, ela teve uma queda enquanto
treinava em Salt Lake City, nos Es-
tados Unidos, e sofreu uma lesão
na terceira vértebra da coluna ver-
tebral que a deixou tetraplégica.

“Continuo com a fisioterapia, te-
nho feito meus exercícios malucos
aí. A fisioterapia tenta fazer o me-
lhor para o meu corpo”, revelou.

Desde que começou a recupera-
ção após o acidente, ainda nos Es-
tados Unidos, Laís Souza recebeu
apoio de muitas personalidades.

Entre eles, o craque da Seleção
Neymar é um grande parceiro pa-
ra a reabilitação da ex-ginasta.

“Nunca fui apaixonada por fute-
bol, mas torço para os meninos. Se
esforçam dentro de cada clube, en-
frentam os problemas, indepen-
dentemente do quanto ganha. E o
Neymar é meu 'parça'”, revelou.

LEIA MAIS DA
R E P O RTAG E M

Confira mais curiosidades sobre a Laís.
LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

LAÍS SOUZA veio recentemente ao Espírito Santo e gostou de Matilde, em Alfredo Chaves, e de outros lugares

LAÍS SOUZA EX- G I NASTA

“Continuo firme e forte”

A TRIBUNA – Já veio muitas

vezes ao Espírito Santo?

LAÍS SOUZA – Se eu pudesse
trabalhar mais para esses cantos,
eu iria, ficaria por aí mesmo. Ia
acabar o expediente e iria para a
p ra i a .

> Do que mais gostou?
A Praia da Costa é muito legal,
bem adaptada, calçadão, tudo para
comer, mas é mais família. Mas,
tem uma prai-
n h a  q u e n ã o
lembro o nome,
mas é bem jo-
vial. É pelos la-
dos de Iriri.
> C o m e u  a
moqueca ou a
torta capixa-
ba?

“Estou usando

'robozão' que consegue
me manter em pé
sozinha. Não consigo

muito um

dar um passo”

Não, mas sou
apaixonada pe-
lo açaí, água de coco e um filé à
parmegiana que tem na Praia da
Costa (Vila Velha). Comi também
um camarão dentro do coco em
Vila Velha e já comi a melhor coxi-
nha de Vitória — não soube dizer o
local — (risos).

> Como está a recuperação?
Continuo firme e forte para não
perder massa muscular. Estou
usando muito um “rob o zã o” qu e
consegue me manter em pé sozi-
nha. Não consigo dar um passo,
mas se alguém segurar, consigo

andar. Me dá liberdade.
> Há pouco tempo você publi-
cou um vídeo pulando em uma
pequena cama elástica...

Se eu estiver num dia bom, com
pressão da hora, aí a gente fica em
pé, faz alguns exercícios e, no dia
do pulo, quem teve a ideia foi mi-
nha terapeuta. Deu a mão para
mim e a sensação foi legal. Ao mes-
mo tempo que tenho preocupação
com o corpo, se
vai machucar as
a r t ic u l a ç õe s.
Mas, cara, vou
te falar que foi
muito bom. É
uma sensação
boa, me lembra
muito do que eu
fazia e me ajuda
na saúde.
> Você tem
dado palestras e participado de
eventos esportivos. Como tem
sido sua rotina de trabalho?

Dezembro e janeiro está bem
tranquilo. Mas o ano que passou
dei bastante palestra, fui só pelo
Brasil mesmo. Só fiz um trabalho
internacional, mas era como se fos-
se um documentário. Fiz um do
New York Times e um da ESPN.
Nas palestras, perguntam qualquer
coisa, até se eu faço sexo ainda. No
começo é maçante, mas depois fica
muito “da hora” e a gente ri.

