16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

RODRIGO GAVINI - 09/02/2017

A ss a ss i n a d o
a caminho
do trabalho
na Serra

Um auxiliar de serviços gerais
foi assassinado quando saía pa-
ra trabalhar na manhã de on-
tem, no bairro Vila Nova de Co-
lares, na Serra. Márcio Jerôni-
mo da Silva, 31 anos, morreu
com um tiro no peito e uma pe-
drada na cabeça.

Segundo a polícia, o crime
aconteceu na rua Iguatemi, às
6h30, em frente à casa da vítima.
Ao lado do corpo da vítima, a
polícia encontrou uma tampa
de concreto e uma garrafa de
bebida.

O dono do imóvel, onde Már-
cio morava, foi acordado com a
notícia do crime. “Tinha prati-
camente três anos que ele mo-
rava aqui. Era um rapaz tran-
quilo, legal pra caramba”, disse
o proprietário do imóvel, que
não quis se identificar.

Horas antes de ser assassina-
do, Márcio, que também era
pintor de quadros, havia man-
dado uma mensagem de texto
para a sua ex-mulher.

Segundo a ex-companheira,
era como se ele estivesse se des-
pedindo. Na mesma mensagem,
Márcio havia feito um pedido:
caso algo acontecesse com ele,
que todos os seus quadros fos-
sem fotografados.

Márcio era visto pelos vizi-
nhos como uma pessoa pacata e
que mal saía de casa. Não bebia
e não usava drogas. Entretanto,
estava emprestando dinheiro a
juros para outras pessoas.

Ele chegou a comentar com
conhecidos que estava encon-
trando dificuldades para rece-
ber um empréstimo que havia
feito. A família de Márcio saiu
da Bahia para liberar o corpo no
Departamento Médico Legal
(DML), em Vitória.

REPRODUÇÃO TV TRIBUNA

WILTON JÚNIOR

PERÍCIA na rua Iguatemi: crime

Criminoso passa de
carro e atira em rapaz
Um jovem, de 22 anos, foi atingi-
do com um tiro na barriga, na ma-
drugada de ontem, no bairro Ca-
riacica-Sede, em Cariacica. A víti-
ma estava sentada em uma calçada
quando um bandido passou de
carro e atirou. O suspeito conse-
guiu fugir e não foi localizado pela
polícia.

Segundo investigadores, o crime
aconteceu por volta de 3 horas. A
vítima foi socorrida ao hospital.

MANIFESTAÇÃO DE FAMILIARES de militares na frente do Comando Geral da PM, em Vitória, durante a greve em fevereiro. Movimento durou 22 dias

Expulsão de oficial da
PM nas mãos da Justiça

D E P O I M E N TO
Agradecimento nas
redes sociais
“Meus amigos, acabei de ser in-
formado que fui considerado “cul -
p a do” pelo Conselho de Justifica-
ção da PM-ES, a que fui submetido
após o fevereiro de 2017, onde saí
em defesa da tropa ferida, após
uma crise nervosa. Obrigado de
coração a todos vocês que acom-
panharam, oraram e rezaram para
que fosse inocentado. (...) 'Combati
o bom combate', foram quase 25
anos de muita dedicação à PM.”

tenente-coronel Foresti

D I V U LG AÇ ÃO

Conselho Estadual de Correição
do Poder Executivo (Consecor),
que vai decidir se o oficial será ex-
pulso ou não da Corporação.

Entretanto, mesmo que o Conse-
cor decida pelo desligamento de Fo-
resti, o martelo será batido mesmo
pelos desembargadores do Tribunal
de Justiça do Estado (TJ-ES).

Esse caminho — passagem pelos
conselhos e TJ —, é único para
processos que julgam oficiais da
Polícia Militar. A decisão de solda-
dos e praças fica a cargo do co-
mandante-geral da PM.

De acordo com fontes de alta pa-
tente da PM, a tendência é de que o
Consecor aprove a decisão do
Conselho de Justificação e enca-
minhe para o TJ o processo de de-
missão do tenente-coronel Foresti.

CONSELHO

O Conselho Estadual de Correi-
ção é composto por secretários de
Estado e é presidido pelo secretá-
rio de Estado de Controle e Trans-

parência, Marcos Pugnal.

Ainda compõe o Consecor, o
procurador-geral do Estado, Ale-
xandre Nogueira Alves, a secretá-
ria de Gestão e Recursos Huma-
nos, Dayse Maria Oslegher Lemos,
o secretário da Segurança Pública,
André Garcia e o corregedor-geral
do Espírito Santo Fabiano Conta-
ra t o.

O presidente da Associação dos
Militares do Espírito Santo (Asso-
mes), tenente-coronel Rogério
Fernandes Lima, afirmou na noite
de ontem que o tenente-coronel
Foresti não é um dos associados,
mas que, ainda assim, o desliga-
mento do militar é preocupante.

Foresti chegou a ficar preso, logo
após o fim da greve na PM. De
acordo com o Inquérito Policial
Militar (IPM), o tenente-coronel,
no auge da crise, ordenou que to-
dos os PMs desligassem seus rá-
dios e deixassem seus postos. Um
vídeo do surto do militar foi divul-
gado nas redes sociais.

Tenente - coronel
Foresti é o primeiro
dos oficiais envolvidos
na greve da PM, em
fevereiro de 2017, a ter
caso decidido pelo TJ

Hemerson CostaOs coronéis que compõem o

Conselho de Justificação da
Polícia Militar (CJPM-ES)
consideraram, por unanimidade, o
tenente-coronel Carlos Alberto
Foresti culpado pela acusação de
incitar o movimento grevista de
policiais militares, em fevereiro de
2017, e de aliciar outros policiais,
com a divulgação de áudios e ví-
deos em redes sociais.

Agora, a decisão vai para as mãos
do comandante-geral da PM, co-
ronel Nylton Rodrigues, que vai
encaminhar o relatório para o

GIRO RÁPIDO
Jovem é executado
na Estrada do Dique
Um jovem, não foi identificado
pela polícia, foi encontrado morto,
no final da tarde de quinta-feira,
na Estrada do Dique, em Vila Ve-
lha. A vítima estava com as mãos
amarradas para trás e foi assassi-
nada com dois tiros na nuca. Ne-
nhum suspeito foi preso pela polí-
cia.

O corpo do jovem foi recolhido e
levado para o Departamento Mé-
dico Legal (DML), de Vitória.

Mecânico é amarrado e
estrangulado dentro de casa
O mecânico Luiz Carlos, conhecido como Carlinhos,
foi encontrado morto no final da manhã de ontem, den-
tro de casa, em Linhares, Norte do Estado.

De acordo com o delegado André Jaretta, titular da
Delegacia de Crimes Contra a Vida, o crime foi praticado
com extrema crueldade. A vítima teve os braços amar-
rados para trás e tinha sinais de estrangulamento.

A polícia trabalha com a linha de investigação voltada
para o latrocínio, que é o crime de roubo, seguido de
mor te.

DELEGADO ANDRÉ JARETTA investiga o caso

