VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Lançado exame de sangue
que detecta 8 tipos de câncer

Chamado CancerSEEK,
teste pode se tornar
disponível por um
custo equivalente
a R$ 1.595. Cientistas,
porém, fazem ressalvas

FOTOS: DIVULGAÇÃO

SÃO PAULOUm novo exame de sangue

para o câncer se mostrou
promissor para detectar oi-
to tipos diferentes de tumores an-
tes de eles se espalharem para ou-
tras partes do corpo, oferecendo
esperança de detecção precoce.

Mais estudos são necessários
antes de que o teste, chamado
CancerSEEK, possa se tornar am-
plamente disponível por um custo
projetado de cerca de US$ 500 (R$
1.595), disse o estudo publicado na
revista americana Science.

O estudo, liderado por pesquisa-
dores da Universidade Johns Hop-
kins, envolveu 1.005 pacientes cu-
jos cânceres — já pré-diagnostica-
dos com base em seus sintomas —
foram detectados com uma taxa de
precisão de cerca de 70% no total.
Os cânceres foram detectados
nos ovários, fígado, estômago, pân-
creas, esôfago, cólon ou reto, pul-
mão e mama. Para cinco desses ti-
pos de câncer — ovário, fígado, es-
tômago, pâncreas e esôfago — não
há exames de rastreio disponíveis

EXAME DE SANGUE conseguiu delimitar em 83% dos casos onde o câncer estava anatomicamente localizado

para pessoas de risco médio.

O exame foi capaz de detectar
esses cinco tipos com uma faixa de
sensibilidade de 69% a 98%. Em
83% dos casos, o exame foi capaz
de delimitar onde o câncer estava
anatomicamente localizado.

O teste é não invasivo e baseado
na análise combinada de mutações

de DNA em 16 genes de câncer,
bem como dos níveis de 10 biomar-
cadores de proteínas circulantes.

“O objetivo final do CancerSE-
EK é detectar o câncer ainda antes
de que a doença seja sintomática”,
afirmou o estudo.

Especialistas de fora do estudo
disseram que é preciso mais pes-

quisas para descobrir a verdadeira
precisão do teste e se este seria ca-
paz de detectar câncer antes do
aparecimento de sintomas.

“Parece promissor, mas com vá-
rias ressalvas”, disse Mangesh
Thorat, diretor da Unidade de En-
saios Clínicos Barts da Universi-
dade Queen Mary de Londres.

Novo PlayStation custará R$ 3 mil

D I V U LG AÇ ÃO

A Sony divulgou que o novo
PlayStation 4 Pro deve chegar ao
Brasil no dia 19 de fevereiro, no va-
lor estimado de R$ 3 mil. O PS4
Pro, embora considerado um con-
sole de meia-geração (que ainda
utiliza a mesma plataforma e siste-
ma do PS4 Slim) é mais potente
que seu antecessor e pode rodar
games em resolução 4k.

A previsão era que o console

chegasse ao País em dezembro de
2017, um ano depois do lançamen-
to nos EUA, no final de 2016.

O modelo Pro possui 8GB de
memória RAM e processador
AMD Jaguar de oito núcleos. A
versão vendida no Brasil também
será equipada com 1 TB de espaço
interno. A Sony garante que o con-
sole novo será compatível com to-
dos os jogos e acessórios do ante-

PS4 PRO roda games em 4k

cessor, com a diferença de que,
agora, a qualidade será melhor.

A empresa explica que alguns
games devem rodar em resolução
Full HD.

Apesar do preço alto, o PlaySta-
tion 4 Pro chega no Brasil com va-
lor mais acessível que o de seu
concorrente, o Xbox One X, da
Microsoft, vendido desde dezem-
bro por cerca de R$ 4 mil.

Te s t o s t e ro n a
leva homens
a gostarem
mais de rock

Um novo estudo das universi-
dades de Nagazaki (Japão) e de
Trento (Itália) aponta que o ní-
vel de testosterona do corpo es-
tá intimamente ligado à seleção
de favoritos do Spotify. A infor-
mação é do site da revista Supe-
r i n t e re s s a n t e.

Para conseguirem chegar a
essa conclusão, os envolvidos
recrutaram 37 homens e 39 mu-
lheres. Todos os voluntários ti-
veram de cuspir em um potinho
(para fazer medição dos níveis
de testosterona) e depois sentar
em frente a um computador.

À máquina estava conectado
um fone de ouvido, assim que
eles fossem colocados, a tela fa-
zia contagem regressiva de três
segundos e iniciava trecho de
música. Coisa rápida, a compo-
sição durava 15 segundos.

Após a reprodução, uma men-
sagem aparecia na tela e o volun-
tário tinha de afirmar o quanto
ele havia gostado da música, se-
lecionando um dos 19 níveis de
satisfação que iam de “G o ste i
m ui t o ” à “Não gostei nem um
pouco”. Cada participante repe-
tiu o processo 25 vezes.

Os resultados apontaram que,
quanto maior o nível de testos-
terona, maiores as chances dele
curtir músicas que tendiam pa-
ra o rock e não serem tão fãs de
música clássica e jazz.

A conclusão, porém, só vale
para os homens. Entre as volun-
tárias não foi possível estabele-
cer nenhum tipo de conexão
entre hormônios e partituras.

D I V U LG AÇ ÃO

HOMEM ouvindo música: estilo

