6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS – 27/10/2017

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical
–Semana 3
Ele nasceu em 1904, na cidade espanhola de Figueras,

distrito de Girona, uma comunidade autônoma da Ca-
talunha. O nascimento ocorreu nove meses após a mor-

te de seu irmão mais velho, cujo nome também era Salvador.

TRECHO DA BR-101: conclusão da implantação de 20 radares está prevista para o fim do mês, sem locais informados

Eco101 sem obrigação
de instalar radares

União muda regra e
concessionária diz que
vai instalar, até o final
deste mês, só vinte
aparelhos de controle
de velocidade na BR

Rafael GomesA fiscalização reduzida devi-

do à ausência de radares na
BR-101 pode continuar ao
longo de 2018. Isso porque a
Eco101, concessionária que admi-
nistra a via, não é mais obrigada a
operar os equipamentos, que antes
eram de responsabilidade do De-
partamento Nacional de Infraes-
trutura e Transportes (Dnit).

Ao longo do ano passado, 46 ra-
dares foram desinstalados da ro-
dovia federal, deixando 475 quilô-
metros da via sem fiscalização.

Os radares pertenciam ao Dnit e
tiveram o funcionamento suspenso

depois que o contrato com a empre-
sa que operava os equipamentos foi
encerrado. A decisão também levou
em conta questionamentos feitos à
Justiça por empresas que perderam
a licitação, realizada em 2016, para a
contratação do serviço.

Os radares ficavam em Linhares,
Aracruz, João Neiva, Ibiraçu, Serra,
Cariacica, Guarapari, Iconha, Soo-
retama, Rio Novo do Sul e Jaguaré.
Após a suspensão, a responsabi-
lidade havia sido transferida para a
Eco101, que chegou a anunciar a
volta da fiscalização. Agora, existe
a incerteza de que eles voltem a
funcionar, já que a empresa não
tem mais essa obrigação.

A empresa informou, no entan-
to, que vai instalar 20 radares con-
tratuais que estavam previstos.

“Não haverá paralisação dos tra-
balhos. Os equipamentos estão
sendo aferidos pelas autoridades
responsáveis, etapa antecedente e
necessária para que sejam utiliza-
dos na fiscalização da rodovia”, in-
formou a empresa, em nota.

A expectativa é de que a implan-
tação dos 20 radares esteja con-
cluída até o final deste mês. Os lo-
cais não foram informados.

P E DÁG I O

O reajuste da tarifa nos pedágios
ao longo da BR-101, marcado para
maio, terá novas regras no cálculo,
o que pode até mesmo resultar em
aumento menor do que o previsto.
Uma decisão da Agência Nacio-
nal de Transportes Terrestres
(ANTT), divulgada ontem, retirou
do cálculo os investimentos não
executados até o 4º ano de conces-
são e o atraso das edificações dos
postos de fiscalização.

A ANTT informou que “e f e it o s
financeiros serão conhecidos na
próxima revisão ordinária”, mas
confirmou que pode ter compensa-
ções na tarifa de pedágio, tendo, in-
clusive, decréscimo na tarifa básica.
O último reajuste, em maio de
2017, foi de 15,37%. Na Serra, por
exemplo, a tarifa subiu de R$ 4,30
para R$ 5.

Conta-se que seu bigode excên-
trico era uma homenagem ao pin-
tor Diego Velásquez, que tinha bi-
gode parecido. Entre fatos curio-
sos, ele temia germes e gafanho-
tos. Além disso, não gostava de
mostrar os pés. Ele morreu em 23
de janeiro de 1989.

Ele é Salvador Domingo Felipe
Jacinto Dalí i Domènech, mais
conhecido como Salvador Dalí,
importante pintor surrealista.
21/01 (DOMINGO): Dia da
Religião. Com a sílaba inicial
“h in ”, hindu refere-se ao “h in-
duísmo, religião predominante na
Í n d ia ” ( Exe mp l o:
M u i t a s  p e s s o a s
morrem por causa
de conflitos entre
hindus e muçulma-
n o s. ) .

Com a sílaba ini-
cial “in”, indiano
tem a ver com o “in -
divíduo natural da
Índia” ou com “algo
relativo à Índia”
(Exemplo: produtos
i n d i a n o s. ) .
22/01 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
da Criação do Se-
nai. Nas flexões do
verbo “falir ”, so-
mente existem as formas em que
depois do “l” aparece a vogal “i”.
Vejam-se algumas flexões: fali,
faliu e falimos (Exemplo: Várias in-
dústrias faliram em 2017.). Quanto
a formas inexistentes, elas podem
ser trocadas por “ir à falência” e
“abrir falência”, por exemplo.
23/01 (TERÇA-FEIRA): Dia
da Medicina Interativa. A pala-
vra dissecção vem do latim “dis -
s ec t i on e ” e quer dizer “o ato ci-
rúrgico de dissecar”, ou seja, se-
parar as partes de um corpo ou
de um órgão. Formada no portu-
guês (dissecar + ação), existe
também a forma variante “disse -
cação” (Exemplo: Durante a aula,
o médico fez a dissecção/disse-
cação de um cadáver.).
24/01 (QUARTA-FEIRA):

Dia do Aposentado. O termo
“c on qu an to ” é pouco usado no
dia a dia. Trata-se de um termo
de conexão que corresponde a
“e m b o ra ”.

Leia-se este exemplo: Con-
quanto Carlos seja aposentado,
ele ainda trabalha. Escrita separa-
damente, a expressão “com quan-
to” indica “q u an t i d a d e ” (Exem -
plo: A mãe perguntou ao filho:
com quanto dinheiro você está?).
25/01 (QUINTA-FEIRA): Dia
do Carteiro. O verbo acordar tem
dois sentidos básicos. Um deles é
“despertar ” (Exemplo: O carteiro
acorda diariamente
às 5 horas da manhã).
Que não se diga, por
exemplo, “ele se
a c o rd a ”.

O outro sentido
de acordar é “com -
binar, fazer acordo”
(Exemplo: Empre-
sários e sindicatos
acordaram em não
aumentar os salá-
rios dos trabalhado-
res neste ano).
26/01 (SEXTA-
FEIRA): Dia da
Austrália. O verbo
fascinar significa
“atrair, encantar, se-
duzir ”. Quando esse verbo exigir
complemento, geralmente ocor-
rerão erros quanto ao uso de
“o(s), a(s), lhe(s), lhe(s)”.

Como complementos de fasci-
nar, são dispensados “lhe ” e
“l h e ( s )”. Empregam-se “a(s)” e
“o(s)”. Eis um exemplo: A Aus-
trália sempre O fascinava (e não
LHE fascinava.).
27/01 (SÁBADO): Dia do
Orador. O vocábulo discurso po-
de induzir o usuário da língua
portuguesa a dizer “d iscu rsão ”.
Com as sílabas “cur ” e “são”, essa
palavra não existe. Em língua
portuguesa, existe “di sc us sã o”,
que dá nome ao “ato de discutir,
debater, provocar uma contro-
vé r s i a ”. Trata-se também de erro
grosseiro escrever “discução”.

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
A palavra francesa “sabot ” tinha
o sentido de “p iã o” ( brinquedo).
Com o tempo, esse vocábulo rece-
beu o significado de “tamanco”.
Com esse objeto, fazia-se pião.

O termo “sabot ” produziu o ver-
bo “saboter ”, que significava “cho -
car-se, agitar”, movimento final do
pião. Em seguida, esse verbo pas-
sou a significar “pisar ruidosamen-

te com tamanco” e, daí, “destruir ”.
Depois, “saboter ” (que deu ori-
gem a sabotar em português) ga-
nhou o sentido de “pre judi car
c l a n d e st i n a m e n t e ”.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

