Reportagem Especial

S E RV I D O R
I N V EST I GA D O
“Não existe
nada que
c o m p rove
que fiz algo”

Garantindo ser inocente das
acusações sobre assédio se-
xual e pedofilia, o servidor da
Prefeitura de Vila Velha con-
versou com a reportagem, por
telefone, na noite de ontem.

O seu nome não está sendo
divulgado, uma vez que ele es-
tá sendo investigado na esfera
administrativa por suposto as-
sédio sexual cometido em
2012 e, na polícia, por abusar
de uma sobrinha há 10 anos.
A TRIBUNA – O que você
tem a dizer sobre essas acu-
sações de assédio sexual?

SERVIDOR – Não tenho co-
mo dizer nada a respeito por-
que não aconteceu o que foi
narrado. Me apresentei todas
as vezes em que fui chamado,
tanto na Justiça quanto no
processo administrativo. O
processo foi arquivado em
2015, na Justiça.

Infelizmente, não consegui
o que queria, que era a alega-
ção da minha inocência, por-
que ele foi arquivado por pres-
crição. É difícil você se defen-
der de uma coisa que não fez e
que não tem elementos para
provar que não fez.

No processo, não consta ne-
nhuma prova material ou de
comprovação de autoria.
> Está preocupado com o
processo administrativo
que está em andamento?

Não existe, dentro do pro-
cesso, nada que comprove que
eu fiz algo. Tanto é que retornei
às minhas funções. Legalmen-
te, está prescrito, assim como
aconteceu na Justiça. Não há
condenação sobre o caso.
> E sobre a acusação de ter
abusado da sua sobrinha, o
que tem a dizer?

Estou passado. Eu sempre
tive um carinho muito grande
por essa menina, que é uma
sobrinha de consideração, mas
nunca tive nenhum tipo de
contato, nunca tive nenhum ti-
po de intimidade até por en-
tender que o corpo dela e de
outras crianças é sagrado.

Sempre agi de maneira res-
peitosa e amável e nunca hou-
ve qualquer situação que a
desrespeitasse. Agora, passa-
dos 10 anos, me acusam de ter
feito isso.

Estou chocado, estarrecido,
sem palavras para descrever
essa situação. Tenho profundo
carinho pela família e não con-
segui ainda compreender o
ocorrido. Irei até o fim para es-
clarecer os fatos.

“ I n f e l i z m e n te,

não consegui
o que queria, que era
a alegação da minha
inocência, porque a

ação foi arquivada”

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

A BUS OJustiça recebe 7 ações por mês
Dezenas de casos de assédio

DAYANA SOUZA/AT

sexual chegam à Justiça do
Trabalho. No ano passado
foram 82 processos, o que equivale
a quase sete por mês. Em dezem-
bro de 2017 foram dois casos, se-
gundo o Tribunal Regional do Tra-
balho (TRT-ES).

O presidente da Associação dos
Magistrados da Justiça do Traba-
lho (Amatra 17ª Região), Marcelo
Tolomei Teixeira, ressaltou que o
volume é maior para denúncias de
assédio moral. Nesse mesmo pe-
ríodo, por exemplo, foram 1.441.

O magistrado explicou que o as-
sédio sexual é bem objetivo.
“Quando a pessoa, valendo-se da
sua hierarquia, se aproxima da ou-
tra e, via de regra, por chantagem
ou com uma prática extremamen-
te assediosa, procura algum tipo
de favor sexual.”

Na prática, o assédio sexual po-
derá ocorrer nas mais variadas si-
tuações, entre as quais tocar o cor-
po de uma mulher, mandar bilhe-
tes com elogios ao corpo da pessoa,
enviar e-mails fazendo convites
para sair, sempre buscando um fa-
vor sexual.

“Objetivamente também pode
se caracterizar chantagem: o che-
fe, por exemplo, diz: 'olha, ou você
me faz algum favor sexual ou eu
vou te demitir ou eu não vou te dar
promoção ou irei te rebaixar”.

Mas ele frisou que o mais co-
mum são galanteios que não che-
gam ao nível da chantagem.

Tolomei disse que, no campo

CAS O S

MARCELO TOLOMEI
explicou que há
situações em que
o assediador chega
a ser demitido até
por justa causa

trabalhista, a relação é entre a pes-
soa assediada e a empresa. O asse-
diador poderá responder civil-
mente, com pagamento de indeni-
zação por danos morais.

“Caracterizado o assédio você

pode ter a rescisão indireta do
contrato de trabalho, ou seja, a
pessoa sai do emprego e recebe to-
dos os direitos trabalhistas como
se tivesse sido mandado embora. E
você tem o dano moral, que é fixa-

do pelo juiz de acordo com a gravi-
dade dos fatos”. Há situações em
que o assediador é demitido até
por justa causa. O mais comum é a
vítima ir à Justiça depois que não
tem mais vínculo com a empresa.

Mais investigados no Estado

Abuso dentro da sala de aula

Em julho do ano passado, um
professor de Português, que na
ocasião tinha 43 anos, foi indiciado
por assediar sexualmente uma
aluna de 11 anos, durante a aula,
dentro de uma escola municipal de
Vila Velha. O profissional foi exo-
nerado e não teve o nome revelado

pela polícia. O crime aconteceu em
maio de 2016, mas somente no ano
passado o professor foi denuncia-
do pela família.

A vítima revelou que esses abu-
sos teriam ocorrido na sala de aula,
quando ela levava o caderno e ou-
tras atividades para ele.

BRENDAN MCDERMID/REUTERS

Assédio a 400 mulheres

A ginasta aposentada Jordyn
Wieber, campeã olímpica em Lon-
dres 2012, foi uma das principais
vozes ontem no julgamento do ex-
médico Larry Nassar, acusado de
assédio por mais de 400 mulheres.
“A coisa mais difícil e dura desse

processo para Olimpíada foi ser uma
vítima. Ele foi abusando de mim exa-
me por exame. Larry Nassar é um
canibal! Larry Nassar é responsável
e o Comitê Olímpico Americano tam-
bém”, disse Jordyn Wieber no julga-
mento que está em andamento.

Atualmente, na rede de correge-
dorias do governo do Estado, há
quatro denúncias de assédio sexual
em investigação, que correm sob si-
gilo para preservar os envolvidos.

A orientação é de que esse tipo
de caso seja denunciado direta-
mente na Corregedoria-Geral ou
ainda na Ouvidoria, para que seja
i nve st i g a d o.

Respondendo a Corregedoria
Geral, Leandro Piquet também
orienta que, nesses casos, as pro-
vas que indicam a ocorrência se-
jam preservadas, como trocas de
e-mails e conversas de WhatsApp.
As denúncias podem ser feitas

ANÁLISE
“Legislação está
adaptada para punir
de forma relevante”
“Assédio sexual é um tema que
ganhou tanto destaque nos últimos
tempos que dificilmente é ignorado
pelas empresas e pela Justiça. A le-
gislação está adaptada para punir e,
com punições relevantes, contribuir
para a prevenção de novos casos.

A maior parte é tratada com rigor
e eficiência. As multas são altas e
as empresas costumam ser obriga-
das a promover treinamentos para
os funcionários, com foco no com-
bate a esse crime.

Algumas condutas consideradas
abusivas entre colegas de trabalho

pessoalmente, no 6º andar do edi-
fício Fábio Ruschi, na avenida Go-
vernador Bley, no Centro de Vitó-
ria, ou pelo site www.ouvido-
ria.es.gov.br, pelo e-mail ouvido-
ria@es.gov.br, pelo 0800 022 11 17
ou aplicativo Fiscal Cidadão.

A Prefeitura de Vitória informou
que, atualmente, há dois casos de
assédio sexual que estão sob inves-
tigação. Caso os assédios sejam
comprovados, a pena para os acu-
sados é a demissão.

Não há registro de casos em apu-
ração pelas prefeituras de Cariacica
e Serra. A Prefeitura de Vila Velha
não informou o número de casos.

Raphael Coelho,
a d vo ga d o

podem não configurar assédio se-
xual, mas podem levar a danos mo-
rais às vítimas.

No ambiente de trabalho, a maio-
ria dos assédios tem como vítimas
as mulheres. Isso pode retratar a
realidade, mas deve ser levado em
conta o fato de ser pouco provável
um homem denunciar.

Os casos com homens estão
mais relacionados a provocações e
brincadeiras que extrapolam os li-
mites do convívio profissional. In-
dependentemente de como se de-
em, devem ser levados à Justiça”.

