RETOMADA DA ECONOMIA

Ec o n o m i a
Famílias voltam a
comprar e duas mil
lojas vão reabrir

Essa é a previsão do
comércio para este ano,
devido à maior oferta
de imóveis, redução
do aluguel e maior
intenção de consumo

Francine SpinasséCom indicadores mostrando

que as famílias estão voltan-
do a comprar, cresce tam-
bém o número de empresários que
buscam investir. A previsão é de
que duas mil lojas sejam abertas
ou reabertas este ano no Estado.

Segundo o presidente da Federa-
ção do Comércio de Bens, Serviços
e Turismo do Estado (Fecomércio-
ES), José Lino Sepulcri, essa esti-
mativa é reflexo não só do aumen-
to do consumo das famílias, como
também da quantidade de imóveis
disponíveis, alguns por mais de um
ano a espera de um novo negócio.
“Com a grande oferta de imó-
veis, houve uma baixa nos valores
de aluguéis. O momento tem per-

mitido negociações que levem a
até bônus de 30% de desconto em
novas locações. Um imovel que
custava R$ 4 mil, consegue ser alu-
gado até por R$ 2.800.”

José Lino ainda acrescentou
que, com a inflação controlada e
taxas de juros menores, o otimis-
mo voltou. “Junto com ele, os em-
preendedores voltam a abrir novos
negócios. A única interrogação é

que este é um ano político, que traz
ex p e c t a t i va s.”

Segundo dados da Confedera-
ção Nacional do Comércio de
Bens, Serviços e Turismo (CNC),
divulgados esta semana, as famí-
lias brasileiras começaram o ano
mais propensas a gastar, conforme
o indicador Intenção de Consumo
das Famílias (ICF).

O ICF registrou 83,6 pontos em

ALGUNS DOS NOVOS ESTABELECIMENTOS
Shopping Vitória
LE BISCUIT
> A REDE DE LOJAS de departamento
comercializa artigos de decoração,
pintura, brinquedos, materiais esco-
lares, festa e utilidades para o lar.
Inauguração prevista para maio.

abertura de uma unidade da acade-
mia Bodytech, com área total de
1.200 m2.
Boulevard Shopping
> VAI ABRIR três novas lojas, ainda
neste trimestre, mas os nomes não
foram revelados. Segundo o depar-
tamento comercial, a expectativa é
de que 60 a 80 novos empregos se-
jam criados.
Óticas Paris
> VAI ABRIR uma nova loja no Shop-
ping Norte Sul. Já existe uma ótica

no shopping, mas ela reabrirá em um
espaço maior, com quase o dobro do
tamanho. A previsão de abertura é
em maio.
Farmácia Alquimia
> ABRIRÁ UMA NOVA FRANQUIA em
Cachoeiro de Itapemirim em março.
A previsão é de que sejam criadas,
em média, cinco vagas para colabo-
ra d o r e s .
Green Station
> A REDE de saladerias abrirá mais
duas lojas: na Glória, em Vila Velha,

CERVEJA CASA 107
> PREVISTA PARA ser inaugurada a
partir do segundo trimestre, será
uma nova opção de espaço para
happy hour, com música ao vivo. O
ambiente terá varanda externa.

BODY TECH
> JÁ NO segmento fitness, haverá a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

E X P EC TAT I VA
Locações
para festas
Trabalhando há três
anos com itens personali-
zados para festas, a em-
presária Luciana Karla
Nunes Pereira Reis, 35
anos, viu na própria difi-
culdade de algumas
clientes uma chance de
expandir o negócio.

“Muitas mães e clientes
contavam que tinham di-
ficuldade de ter de fazer
festa e contratar muitos
fornecedores. Por isso,
decidimos oferecer itens
para um evento completo,
desde personalizados até
mesa, peças decorativas
e painel”.

Luciana revelou que,
em fevereiro, a Fofura da
Lulis Festa começará a
fazer locações das peças
em um showroom em Jar-
dim Camburi, Vitória, mas
que a ideia é que, à medi-
da que o negócio vá cres-
cendo, possa ser expan-
dido para uma loja maior.

janeiro de 2018, alta de 9,7% em re-
lação a igual período do ano passa-
do. Ante dezembro de 2017, o au-
mento foi de 2,3%.

O conselheiro do Conselho Re-
gional de Administração e especia-
lista em Gestão de Pessoas Robson
Brandão Neves destacou que, no
processo de melhoria do cenário
econômico, este é um bom mo-
mento para negociar um imóvel, já

que existe uma oferta grande.

“Mesmo assim, antes de abrir
um negócio, é fundamental plane-
jar, pesquisar e negociar. O pós-
crise favorece essa negociação,
mas para empreender é necessário
mais que um bom ponto comer-
cial. É preciso pensar em inovação,
qualificação dos funcionários,
analisar os concorrentes e o públi-
co”, afirmou.

no dia 30 deste mês, com previsão
de contratação de cinco pessoas; e
em Colatina, em fevereiro, com pre-
visão de contratar quatro pessoas.
Steffen Locações
> A LOJA, VOLTADA para a locação de

itens para festas, como louças, ca-
deiras, mesas, talheres, fritadeiras,
tolha, palco, fogões e outros, está
prevista para ser inaugurada em fe-
vereiro, no Bairro República, em Vi-
tória.

Fo n t e : Empresas consultadas.

C O N T I N UA na página 20

HANS SAAR/DIVULGAÇÃO

A M P L I AÇÃO
Mais lojas este ano
Com três lojas especializadas em
produtos para unhas em gel, a em-
presária Ariadne Guedes, 29 anos,
já pensa em expandir o negócio e
inaugurar, até julho, outras duas lo-
jas voltadas para a área.

A Ariadne Beauty Nails já tem
unidades em Laranjeiras, na Serra,
e Consolação, em Vitória, mas no fi-
nal do ano passado a empresária
deu um passo além e abriu a primei-
ra loja em shopping, no Moxuara,
em Cariacica. Agora, ela se prepara
para abrir lojas também nos shop-
pings Praia da Costa e Montserrat.

