Ci d a d e s

Médicos recusam 30%
das cirurgias plásticas

Cirurgiões descartam
intervenções ainda
na consulta médica,
pois pacientes desejam
resultados muitas
vezes até impossíveis

LEONARDO DUARTE - 10/03/2016

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

NÚMERO DE CIRURGIAS PLÁSTICAS NO BRASIL

D I V U LG AÇ ÃO

MAMA

AUMENTO DE
2 8 8 .5 9 7

L I P OAS P I R AÇÃO
2 29 .70 0

AU M E N TO de seios lidera ranking

ABDOMINO-
PL ASTIA
229.51 2

ELEVAÇÃO DAS
M A M AS
14 4 . 29 9

DEMAIS OPERAÇÕES
CIRURGIA
Otoplastia (orelha)
Lifting facial
Outros
Plástica vagina
Implante capilar
Gluteoplastia
Dermolipectomia de braço
(retirada de excesso de pele)
Suspensão de coxa
Bichectomia (redução de
bochecha)
Mentoplastia (queixo)

NÚMERO
5 5 . 95 3
48.590
2 7. 9 76
2 5 .03 1
1 7. 6 6 9
14.7 24
1 0. 3 0 7

1 0. 3 0 1
7. 3 6 2

7. 2 5 1

Luiz Fernando Brumana

Uma cirurgia plástica é o so-

nho de muita gente. Mas, há
quem busque alcançar re-
sultados incompatíveis com seu
corpo ou até impossíveis. Por isso,
são recusadas por cirurgiões ainda
na consulta médica.

Um levantamento feito pela So-
ciedade Internacional de Cirurgia
Plástica e Estética confirma este
fato. Pelos dados, 30% dos pacien-
tes são rejeitados por terem esse
tipo de expectativa irreal.

“Recuso até mais que 30%. Isso é
muito comum. O que o cirurgião
fizer não vai atender nunca a pes-
soa. Ela precisa de um suporte psi-
cológico. Recuso isso de várias ma-
neiras. Explico que não vou ope-
rar, de forma direta, ou justifico
que a pessoa não vai atingir o obje-
tivo desejado”, explicou o cirur-
gião plástico Ariosto Santos.

Ele aponta ser muito comum a
pessoa optar pela cirurgia após
terminar um relacionamento. “Re -
cuso muitas pessoas que estão ter-
minando o relacionamento afeti-
vo. Aquele não é o melhor mo-
mento. Estão buscando uma solu-
ção para seus problemas”, disse.

Há também quem chegue ao
consultório já com fotos de atri-
zes e cantoras nas mãos, buscan-
do, por exemplo, o mesmo nariz.
Algumas fazem até montagem. “A
pessoa tira uma foto e coloca o na-
riz da Nicole Kidman, quando vai
para realidade não é aquilo. Eu
não aconselho”, destacou o tam-
bém cirurgião plástico, Humberto
P i n t o.

Com a mesma especialidade, o

R E D U ÇÃO
DE MAMA
14 1 .435

BLEFAROPL ASTIA
( pálpebra)
1 3 6 .9 3 6

Obser vação: Dados são referentes ao ano
de 2016 e foram divulgados no último ano.
FONTE: SOCIEDADE BRASILEIRA DE
CIRURGIA PLÁSTICA

Informações falsas na rede

Um erro que os pacientes come-
tem e que acaba por plantar ilu-
sões é procurar informações de
fontes não confiáveis na internet.
Segundo os especialistas, há até
grupos em redes sociais e aplicati-
vos que discutem cirurgias

“Esses grupos, algumas vezes,
são administrados por pessoas
sem qualificação. Dão opinião sem
embasamento científico e isso ga-
nha força com as pessoas”, recla-
mou o cirurgião plástico Humber-
to Pinto.

Ele ainda exemplificou: “Ne s s e s
grupos, a pessoa diz que fez uma
cirurgia e não sentiu dor nenhu-
ma; garante que a outra não terá
dor também. Diz que usou uma
prótese com um determinado ta-
manho, mas a outra pessoa tem
um tamanho de tórax diferente”.
Outro erro, segundo os especia-
listas, é apostar nas lipoaspirações
como forma de perder peso.

“O paciente quer emagrecer.
Mas a perda da peso não é o obje-
tivo da cirurgia. Ela é para firmar

D I V U LG AÇ ÃO

D E M A R CAÇ Õ ES para cirurgia

tecidos, reduzir gordura e, como
consequências, o paciente vai per-
der peso”, explicou o cirurgião
plástico Adriano Batistuta.

Alguns médicos, antes da cirur-
gia, chegam a colocar como condi-
ção o paciente emagrecer e man-
ter o peso por algum tempo.

ARIOSTO SANTOS: busca por cirurgia é comum após fim de relacionamentos

médico Adriano Batistuta aponta
que, entre os desejos irreais, estão:
cortes cirúrgicos que não apare-
cem, rejuvenescimento além do
que é possível, e implantes desne-
cessários de próteses.

“É comum as pacientes que têm
mama grande e são baixas quere-
rem colocar prótese (de silicones).
Existe um mito que, colocando a
prótese, o peito não cai. Mas, se é
uma mama grande e ainda coloca
prótese, a tendência é cair mais rá-

pido”, disse Batistuta

Essa, inclusive, é a principal ci-
rurgia feita no Brasil. Segundo os
dados mais recentes da Sociedade
Brasileira de Cirurgia Plástica
(SBCP), divulgados no ano passa-
do, a cirurgia de aumento de ma-
mas é o procedimento estético
mais realizado no País.

Em segundo lugar ficou a cirur-
gia de lipoaspiração, seguida por
dermolipectomia abdominal
(plástica da flacidez).

Câncer mata dom Célio,
ex-bispo de Cachoeiro

CAC H O E I R O

ALESSANDRO DE PAULA

Após mais de um ano lutando
contra um câncer de pâncreas,
morreu na madrugada de ontem,
na Santa Casa de Misericórdia de
São João Del Rei (MG), o ex-bispo
de Cachoeiro de Itapemirim, dom
Célio de Oliveira Goulart, 73 anos.
Dom Célio era natural de Pira-
cema (MG) e assumiu a Diocese
de Cachoeiro em 2003, com a saí-
da de Dom Luiz Mancilha Vilela,
atual arcebispo de Vitória.

Deixou o município capixaba
em 2010, quando foi transferido a
São João Del Rei.

“Recebemos essa notícia com
tristeza, mas com certo alívio, pois

DOM CÉLIO: doença no pâncreas

dom Célio vinha sofrendo muito.
Desde o dia 26 de dezembro estava
internado e já lutava há mais de
um ano contra um câncer de pân-
creas, numa situação bem doloro-
sa, vivendo seu calvário”, disse o
vigário-geral da Diocese de São
João Del Rei, padre Dirceu de Oli-
veira Medeiros.

O velório foi ontem na catedral-
basílica de Nossa Senhora do Pilar
(MG). Hoje, às 10h, haverá missa
de corpo presente. Após a missa, o
corpo de dom Célio será levado a
Itaúna (MG), onde será velado na
Igreja Matriz de Sant'Ana.

Amanhã, às 10h, ele será sepul-
tado no jazigo da família, na mes-
ma cidade.

