26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

Lelo diz que Hartung
tem a preferência

Presidente do PMDB
disse que o governador
sai na frente de Rose
de Freitas, para ter a
legenda, se resolver
disputar a reeleição

ANTONIO MOREIRA - 14/12/2017

Erick AlencarE ntre o governador Paulo

Hartung e a senadora Rose
de Freitas para a corrida ao
Palácio Anchieta pelo PMDB, o
presidente estadual do partido,
deputado federal Lelo Coimbra,
afirma que a preferência da sigla é
de quem hoje lá reside.

“É lógico que o governador, co-
mo candidato à reeleição, se assim
for, tem a prevalência, pelo gover-
no que faz e pela importância do
trabalho que desenvolve. Isso não o
desmerece e nem tira a legitimida-
de do desejo da senadora”, disse.

A fala de Lelo surge para explicar
como hoje está o direcionamento
do partido e o seu, que, afirmou,
deve encaminhar Hartung à reelei-
ção, caso este permaneça na sigla.
“O PMDB vai debater as eleições
com todas as suas variáveis e res-
peito a todos os seus quadros, in-
clusive a senadora, que é um qua-
dro do partido. Falei da minha opi-
nião, e o governador sendo candi-
dato à reeleição no PMDB, não é o
candidato obrigatório, é um candi-
dato natural. Mas esse debate será
feito no partido, com certeza”.

Entretanto, nos bastidores, a se-
nadora tem reclamado da falta de
reuniões que definam os rumos do
partido em relação ao governo, ou
seja, Lelo Coimbra não estaria lhe
procurando para conversar, en-
quanto que a bancada peemedebis-
ta na Assembleia teve seus encon-

L E LO disse que o PMDB deve aprofundar as conversas sobre a eleição

tros. “Rose convocou reunião, mas
não apareceu”, rebateu Lelo.

O desejo de Rose em disputar o
governo do Estado foi externado a
Lelo. “Manifestou algumas vezes o
seu desejo de poder oferecer o no-
me como uma candidata ao gover-
no, o que é legítimo, mas temos
que aprofundar essas conversas”,
c o n s i d e ro u .

Já sobre a senadora assumir uma
eventual pasta ministerial, como

tem sido especulado, e assim dei-
xar o caminho livre para o governa-
dor, Lelo não quis polemizar. “Nã o
posso conversar sobre hipóteses,
vamos discutir a cada tempo”.

C O N V E R SA

Em nota, a assessoria da senado-
ra informou que ela não compare-
ceu ao encontro pois tinha reu-
niões em Brasília, e que conversará
com Lelo assim que for marcado.

Filho do Jango
visita o Estado
para se lançar
à Presidência

O filho do ex-presidente João
Goulart, o escritor João Vicente
Goulart (PPL), vem ao Estado em
março lançar sua pré-candidatura
à Presidência. Segundo o presi-
dente estadual do PPL, o ex-pre-
feito de Vila Velha Vasco Alves, a
visita será nos dias 2 e 3 de março.
“Ele vai defender um programa
novo de governo, mudancista.
João Vicente acredita que a demo-
cracia representativa é um grande
mal para o País. Ele defende uma
democracia participativa, com o
envolvimento de movimentos so-
ciais mais as entidades de classe”,
disse Vasco.

João Vicente vai conhecer a es-
tátua de Getúlio Vargas, no centro
da capital e visitar a Ufes. No dia
seguinte, conhecerá o bairro que
leva o nome de seu pai, em Vila Ve-
lha, criado por Vasco Alves.

Octaciano e De Biase
em curso para políticos

D I V U LG AÇ ÃO

O secretário de Estado de Agri-
cultura, Octaciano Neto (PSDB), e o
secretário Municipal de Agricultu-
ra da Serra, Gustavo de Biase (Re-
de), viajam amanhã para São Paulo,
onde farão o curso RenovaBR, que
tem entre os idealizadores o apre-
sentador de TV Luciano Huck.

Octaciano vai tirar férias de 15
dias e De Biase será exonerado do
cargo por não poder se licenciar ou
tirar férias – está há menos de um
ano no posto. O gerente de agroe-
cologia e produção vegetal da Seag,
Marcus Magalhães, substituirá o
tucano e o secretário adjunto,
Leandro Tononi, assumirá o posto
de De Biase até que ele retorne.

O programa visa formar lideran-
ças políticas para a disputa do plei-
to deste ano, que nunca tenham
vencido eleições. Esse é o caso dos
dois, que estão animados com o
c u r s o.

HUCK é um dos idealizadores

“Estou animadíssimo. Será um
treinamento em marketing políti-
co, processo legislativo, história do
Brasil e por aí vai”, disse Octaciano.
“Vamos estudar tudo que envolve a
política brasileira: ética, responsa-
bilidade na gestão e muito mais”,
afirmou De Biase.

PLENÁRIO
Blindagem contra fake news

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

Diante da falta de um sistema de controle rápido e eficaz, li-
deranças apontam que serão inevitáveis as “fake news” (no -
tícias falsas) na próxima campanha eleitoral, tornando-a mais
cara. “Cada campanha vai precisar montar sua equipe para
monitorar e combater as informações falsas veiculadas por
concorrentes nas redes sociais”, opina o deputado federal e
presidente estadual do PMDB, Lelo Coimbra.

Ele aponta que a morosidade, tanto da Justiça Eleitoral
quanto da polícia, estimula essa prática. “Tentamos uma lei
específica na Câmara para combater isso, contudo acabou
sendo considerada censura prévia. Não evoluiu”, salienta.

O vereador e líder do PRB, Devanir Ferreira, também julga
inevitável notícias falsas na campanha, mas lembra que nem
todos terão verbas para montar suas equipes de controle.
“Daí, muita campanha vai ficar à mercê das fake news”, diz.

* * *

Quatro décadas depois
Durante a licença do secretário da
Agricultura, Octaciano Neto (PSDB),
a partir da próxima semana –vai par-
ticipar de curso de política com Lu-
ciano Huck, em São Paulo – a ss u m e
a pasta o sub Marcos Magalhães.

Ele é filho de Osman Francischeto
de Magalhães, que foi conceituado
secretário da Agricultura do governo
Élcio Alvares, entre 1974/76.

Prioridades de Rose
Senadora Rose de Freitas (PMDB)
parece mais preocupada com de-
mandas do aeroporto de Vitória –alu -
guel de lojas virou imbróglio – do que
virar ministra. Tem dito que não cogi-
ta ocupar ministério, e anda critican-
do a falta de definições no PMDB.

Já solicitou ao presidente Lelo
Coimbra reunião sobre candidatu-
ras. Ela fala em disputar o governo.

* * *

R ebanho
confuso
Junto ao rebanho
evangélico replicam
possíveis dividendos
eleitorais gerados pela
eleição do novo presi-
dente da Cadeeso, enti-
dade que junta as As-
sembleias de Deus.

Após 13 anos, o pas-
tor Oscar Moura não foi
reconduzido. Seus alia-
dos políticos perdem,
em tese. Quem ganha:
aliados do pastor eleito
Arnaldo Candeias, ain-
da em tese. Na prática,
o apoio a candidaturas
é cenário confuso.

Rivalidade fora do prato
O governador em exercício, César Colna-
go (PSDB), recebeu para almoço o deputa-
do baiano Jutahy Magalhães (PSDB), que
está de férias no Estado. Deixaram a rivali-
dade de lado, sobre qual melhor moqueca,
capixaba ou baiana. Degustaram uma legí-
tima capixaba, elogiada pelo baiano.

* * *

Prefeituras enfrentam entulhos de dois modos
Enquanto a Prefeitura da Serra comemora a eliminação de 70 mil toneladas
de entulhos da construção civil, por meio de campanha educativa – orientan -
do locais de descarte –, blitze e fiscalização, a Prefeitura de Vila Velha adotou
outra estratégia. Até como forma de minimizar lixões clandestinos, vai com-
prar materiais reciclados, a partir de resíduos da construção, para utilizar em
revestimentos primários. Estima-se que com isso haverá economia de 50%.

GALERIA

MESMA TRILHA DE AREIA

Ex-governador Renato Casagran-
de (PSB) andou ontem em Pontal do
Ipiranga, Guriri e Itaúnas. Coincidên-
cia ou não, é a trilha feita dias atrás
pelo governador Paulo Hartung.

PALANQUE TUCANO

Geraldo Alckmin, pré-candidato à
Presidência, anda contactando lide-
ranças locais do PSDB: quer saber
do palanque local, ainda incógnita.

dro Mattos (PR) protocolou projeto
criando programa de combate ao as-
sédio sexual no transporte coletivo.
Propõe videomonitoramento nos co-
letivos, para inibir e apurar casos.

ALÔ, ALÔ, PREFEITOS

Calçadão sem proteção dá nisso:
motorista sofre algum tipo de apa-
gão, invade a área e vai atropelando
pessoas. Já aconteceu em Camburi,
Co p a c a b a n a . . .

ASSÉDIO EM ÔNIBUS

Vereador de Vila Velha Heliosan-

TRANSPORTE EM VITÓRIA...

Tarifa nova, ônibus velho!

