30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018

Internacional

REUTERS

Avaliação de Trump
é a pior da história

WAS H I N G TO N

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, completará
hoje seu primeiro ano na Casa
Branca com a aprovação mais
baixa de um presidente na histó-
ria moderna, segundo pesquisa
divulgada ontem pela emissora
“N BC ”.

Apenas 39% dos americanos
aprova o trabalho realizado por
Trump como governante, o nível
mais baixo registrado por um
“presidente moderno” na histó-
ria, segundo a consulta, elabora-
da pela “N BC ” junto com o jornal

“The Wall Street Journal”.

Além disso, 57% da população
desaprova o trabalho de Trump e
51% rejeita “f ort eme nte” seu de-
sempenho desde que chegou à
p re s i d ê n c i a .

Por outro lado, um de cada
quatro americanos, 26%, aprova
“f orte men te” a atuação do repu-
blicano, que tomou posse do car-
go em 20 de janeiro de 2017.

A diferença no nível de aprova-
ção se aguça entre os eleitores de
cada partido, já que 78% dos re-
publicanos se mostra satisfeito
com Trump em seus primeiros
365 dias no poder.

POLICIAIS ouvem os depoimentos de David e Louise Turpin, que deixaram os filhos aprisionados, nos EUA

Filhos só podiam tomar
um banho por ano

Esse é apenas um dos
detalhes revelados
pelas autoridades sob
os treze filhos de casal
que viviam como
prisioneiros em casa

PERRIS, EUA

Autoridades do estado america-
no da Califórnia revelaram ontem
mais detalhes sobre as difíceis
condições em que um casal man-
teve 13 filhos em cativeiro durante
a n o s.

Desde que tinha 15 anos a meni-
na vinha bolando um plano. Con-
seguiu aos 17: livrar a si e os 12 ir-
mãos da casa dos horrores. Na ca-
sa, por determinação dos pais, to-
do mundo ia dormir quando o sol
nascia e só acordava ao pôr do sol.
E só podiam fazer uma única refei-
ção diária.

Algumas vezes, os pais levavam
comida para dentro de casa, in-
cluindo tortas de maçã e de abóbo-

ra, e deixavam em cima da mesa
para que todos vissem: só que não
podiam pegar. Resultado: a meni-
na de 12 anos tem o peso de uma
de 7. A de 29 tem 37 quilos.

Em caso em que os pais conside-
ravam mau comportamento, o cas-
tigo era ser acorrentado à cama.

BANHEIRO

O promotor disse que os irmãos
não podiam ir ao banheiro, que
também apanhavam e, às vezes,
eram estrangulados. Banho, só
uma vez por ano. Um exemplo de
mau comportamento: lavar as
mãos acima do pulso ou brincar
com água.

“Eles não sabiam o que era um
policial. Perguntamos se havia re-
médios na casa e eles não sabiam o

O NÚMERO

37 quilos

é o peso da filha de 29 anos

que significava ‘re médi o’”, disse o
p ro m o t o r.

Brincar era proibido. A polícia
até encontrou brinquedos, mas to-
dos ainda dentro da caixa, intac-
tos. A única coisa que os irmãos
podiam fazer era escrever em diá-
rios. A polícia encontrou centenas,
que devem conter detalhes do que
se passava lá dentro.

Isso tudo vinha acontecendo
desde 2010. Os pais, David e Loui-
se Turpin, foram levados ao tribu-
nal na quinta-feira. São acusados
de tortura, abuso, cárcere privado.
O pai ainda responde por ato libi-
dinoso com uma das filhas, menor
de 14 anos. A única que, aparente-
mente, foi poupada é a filha de 2
anos, que era alimentada e até bem
t ra t a d a .

No tribunal, o casal se declarou
inocente de todas as acusações. As
crianças (e jovens) estão sob o cui-
dado de autoridades, recebendo
atendimento psicológico e alimen-
tação adequada. O destino deles
ainda não está definido. Alguns
parentes já afirmaram querer cui-
dar deles.

REUTERS

DONALD TRUMP: aprovação de apenas 39% dos americanos

Papa faz apelo em
defesa da Amazônia

REUTERS

LIMA, PERU

Em sua primeira missa no Pe-
ru, o papa Francisco pediu ontem
para preservar a Amazônia dos
interesses dos “grandes negócios
e da ganância consumista” e cha-
mou o tráfico de pessoas de “es -
c rav i d ã o ”.

Francisco começou a visita por
Puerto Maldonado, a 232 km da
fronteira com o Acre. Diferente-
mente dos protestos e do esva-
ziamento dos eventos no Chile,
ele foi recebido de forma caloro-
sa na região amazônica peruana.
Representantes de povos nati-

PAPA Francisco recebe presentes

vos de todo o Peru entraram no
estádio da cidade junto com o
pontífice, a maior parte deles
usando vestimentas tradicionais,
cocares, instrumentos e falando
suas línguas nativas.

GIRO RÁPIDO
Palestino que ajudou
Israel é assassinado
Uma família palestina na Faixa
de Gaza informou ontem ter mata-
do um parente que disse ter ajuda-
do Israel a rastrear e matar três
militantes seniores do Hamas, in-
cluindo um dos próprios parentes
do homem.

A família de Ahmed Barhoum
disse que o matou a tirosapós se-
rem avisados que ele havia forne-
cido informações para Israel. O fa-
to aconteceu em 2014.

Carro que teria sido de Hitler não
encontra comprador em leilão
Um carro Mercedes-Benz 1939 que teria sido usado
pelo ditador alemão Adolf Hitler (1889-1945) foi coloca-
do para venda em um leilão em Scottsdale, Arizona
(EUA) nesta semana, mas os lances não atingiram o va-
lor mínimo e veículo não foi vendido. A casa de leilões
Worldwide Auctioneers disse que os lances chegaram a
US$ 7 milhões (R$ 22 milhões), abaixo do mínimo de
US$ 10 milhões esperados. O Mercedes-Benz 770K
Grosser Offener Tourenwagen, fabricada em 1939, é um
dos apenas cinco carros do tipo existentes.

REUTERS

Delegação indiana vai
ensinar ioga em Davos
A delegação do primeiro-minis-
tro da Índia, Narendra Modi, ao
Fórum Econômico Mundial em
Davos irá oferecer aulas de ioga
nas encostas geladas.

A informação foi divulgada pelo
Ministério das Relações Exterio-
res indiano ontem e caracteriza
uma tentativa de alto escalão mais
recente de promover as tradições
indianas, consideradas milenares,
no exterior.

MERCEDES-BENZ 770K, fabricada em 1939

