24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

FRAUDES COM IMÓVEIS

Municípios garantem que
registro tem segurança

AGENCIA ESTADO - 14/04/2017

Sobre a possibilidade de proble-
mas na transferência de titularida-
de de imóveis em seus sistemas,
apontada por especialistas, as pre-
feituras garantem haver segurança
nos registros das propriedades.

Em relação à recomendação de
que não sejam aceitas inscrições
de bens não escriturados, a Prefei-
tura de Vila Velha informou que
não há sistema integrado com os
cartórios de registro de imóveis.

Contudo, diz a assessoria, objeti-
vando a atualização cadastral, os
atos que geram transmissão de res-
ponsabilidade ou propriedade são
encaminhados mensalmente pelos

cartórios à Secretaria de Finanças.
Os servidores de Vila Velha pos-
suem login e senha individuais e
intransferíveis que são utilizados
para consultas, acessos e demais
atos necessários para o exercício
da atividade. A prefeitura também
informou que todas as operações
são registradas e, em caso de alte-
ração no sistema, pode ser identi-
ficado o usuário responsável pela
m o d i f i c a ç ã o.

Já a Prefeitura de Vitória disse
que todas as transferências e atua-
lizações de propriedade de imó-
veis são vinculadas à matrícula do
servidor que realizou a operação,

ANTONIO COSME — 29/10/2015

PREFEITURA
DE VITÓRIA
informou
que todas as
t ra n s f e rê n c i a s
e atualizações
de propriedade
de imóveis
são vinculadas
à matrícula
do servidor
que realizou
a operação,
re g i s t ra n d o
também a
data e a hora

registrando ainda data e hora.

A gestão municipal ressaltou
que dispõe de um sistema no qual,
a partir de um login de acesso do
servidor, é possível identificar o
passo a passo de todos os procedi-
mentos realizados.

A assessoria da Prefeitura de
Cariacica comunicou que o servi-
dor, por meio de um sistema inter-
no, é autorizado pela gerência de-
pois de analisar a documentação, e
realiza a transferência do contri-
buinte do imposto, registrando to-
das as alterações realizadas no ca-
dastro. Assim, é possível rastrear
toda a movimentação, garantindo
a segurança.

Já na Serra, o secretário da Fa-
zenda, Cláudio Mello, explicou
que há áreas no município que não
possuem registro no Cartório de
Registro Geral de Imóveis, não ha-
vendo, nesses casos, possibilidade
de registro da escritura do imóvel.
Em casos de transferência de ti-
tularidade, ele afirmou que a segu-
rança é garantida. No processo, diz
ele, o comprador e o vendedor de-
vem constar com o documento de
compra e venda com a assinatura
de ambas as partes reconhecida
em cartório. A medida serve para
dar segurança ao processo, evitan-
do que ocorra irregularidade.

MICHEL TEMER: gastos para votar reforma antes do fim de fevereiro

NOVA APOSENTADORIA

Reforma vai
custar R$ 30
bi ao governo

Planalto vai liberar
uma série de emendas
parlamentares pela
votação da proposta e
consolidação de uma
candidatura única

B R AS Í L I AO Palácio do Planalto vai

abrir as torneiras das
emendas parlamentares
para aprovar a reforma da Previ-
dência antes do fim de fevereiro e
consolidar a estratégia de montar
uma ampla frente eleitoral com
todos os partidos da base aliada.
O governo Michel Temer avalia
ter um “a r s en a l ” maior do que o
usado em votações importantes
do ano passado para convencer o
Congresso a votar a matéria e
aglutinar a base.

Do ano passado, somente em
restos a pagar de emendas parla-
mentares e novas emendas do

Orçamento deste ano são mais de
R$ 20 bilhões. Somados outros
R$ 10 bilhões que o governo esti-
ma economizar ainda neste ano
caso a reforma da Previdência se-
ja aprovada, e que seriam usados
em obras que podem render divi-
dendos eleitorais aos aliados nes-
te ano, o valor do “arsenal” de Te-
mer pode superar R$ 30 bilhões.
Na avaliação do Planalto, a re-
forma é o que falta para a cons-
trução de uma candidatura única
de centro e, assim, assegurar a
maior parcela de tempo no rádio
e na TV e do fundo eleitoral.

Temer vai condicionar a manu-
tenção dos partidos no comando
de ministérios ao apoio a um úni-
co nome na disputa pela Presi-
dência na tentativa de isolar o ex-
presidente Lula e o PT.

Temer e seus aliados avaliam
que a aprovação da reforma da
Previdência deve levar a mais in-
vestimentos na economia. Mas o
governo não vai colocar a refor-
ma em votação se não tiver certe-
za da aprovação.

Assinado projeto para
privatizar a Eletrobras

O Planalto divulgou ontem
projeto de lei com regras para a
privatização da Eletrobras. O
texto será enviado por Michel
Temer ao Congresso na segunda.
O governo conta com a privati-
zação para engordar o caixa do
Tesouro neste ano. A previsão é a
arrecadação de R$ 12,2 bilhões.

Pelo texto, a privatização se da-
rá por meio do aumento do capi-

tal social da empresa, que ofere-
cerá novas ações na bolsa.

De acordo com a proposta, o
aumento de capital social poderá
ser acompanhado de oferta pú-
blica secundária de ações. O pro-
jeto também propõe a alteração
do estatuto social da Eletrobras
para impedir que qualquer acio-
nista tenha mais de 10% das
ações com direito de voto.

