VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Re g i o n a l

Quarenta crianças se perdem
todos os dias em Guarapari

Pa ss a g e m
de ônibus
mais cara
em Cachoeiro

CAC H O E I R O

Há crianças que ficam
com os guarda-vidas
por até duas horas.
Praia do Morro é
um dos locais com o
registro de mais casos

Roberta Bourguignon

R O B E RTA

A partir de segunda-feira, a
passagem de ônibus em Ca-
choeiro de Itapemirim, Sul do
Estado, que hoje é de R$ 3,00,
passa a R$ 3,20, ou seja, terá um
aumento de 6,66%. O reajuste é
obrigatório e anual, ocorre em
janeiro e foi aprovado ontem
pelo Conselho Municipal de
Transporte e Tarifas.

O aumento está bem abaixo
do que era aguardado pelo Con-
sórcio Novotrans, que reúne as
empresas de ônibus do municí-
pio – Flecha Branca, Costa Sul,
Real e Santa Luzia. Planilha
apresentada pelo grupo aponta-
va reajuste de 20%.

“O consórcio vai continuar
em dificuldade para continuar
operando, se novas medidas co-
mo o subsídio ao transporte pú-
blico não forem aplicadas”, res-
saltou o gerente de tráfego da
Flecha Branca, Renato Borges.
Segundo a prefeitura, o novo
valor resulta da aplicação de
2,95% do Índice Nacional de
Preço ao Consumidor – A mp l o
de 2017 e de 3,23% referente à
perda de receita do sistema de
transporte ocasionada pela
queda acentuada do número de
passageiros no último ano.

A FAMÍLIA de Eugênio de Souza, de férias na Praia do Morro: “Somem dos nossos olhos”, disse com os filhos no colo

guns minutos e deixou todos preo-
c u p a d o s.

O pai explicou que um momento
de distração durante uma conver-
sa com a família já é suficiente pa-
ra perder as crianças de vista.

“Criança fica só se divertindo e a
gente com atenção o tempo todo.
Afinal, onde eles veem que podem
brincar, eles vão e depois não sa-
bem mais onde estão. Em nosso se-
gundo de distração durante a con-
versa, somem dos nossos olhos”.

A mãe disse que a estratégia uti-
lizada na praia para encontrar

crianças perdidas também ajuda
muito. É que, ao encontrar uma
criança perdida, a pessoa coloca
ela nos ombros, ou segura apenas
na mão e anuncia que se trata de

“ Colocar pulseira

informando nome
da criança e um telefone
de contato pode ajudar

muito na identificação”

Thiago Dutra, gerente de salvamento

criança perdida. Os demais ba-
nhistas batem palmas até encon-
trar os responsáveis.

“A gente se comove com as
crianças e todos batem palmas.
Ajuda muito. Afinal, quem tem
criança já imagina que isso pode
acontecer também”, disse Elen.

Thiago Dutra ressaltou que é
importante manter as crianças
sempre à vista. “Colocar pulseira
informando nome da criança e um
telefone de contato pode ajudar
muito na hora da identificação e
agilizaria o encontro”.

ALESSANDRO DE PAULA

ÔNIBUS estaciona para embarque

G UA R A PA R IC om as praias lotadas, au-

menta o número de crian-
ças perdidas no balneário
de Guarapari. Em apenas uma
praia, a Praia do Morro, até 40
crianças são entregues, por dia,
para os guarda-vidas que ficam ao
longo da orla.

As informações são da gerência
de salvamento marítimo do muni-
cípio. Segundo o gerente Thiago
Dutra, há crianças que ficam com
os guarda-vidas por até duas horas.
“Quando uma criança é deixada
com um guarda-vida, imediata-
mente comunicamos no grupo de
WhatsApp que temos, para que to-
dos os postos possam saber. Às ve-
zes, a criança está em um posto e o
pai em outro ponto procurando”,
firmou Thiago Dutra.

“Usamos a tecnologia a nosso fa-
vor também. Tem crianças que fi-
cam com a gente por uma e até
duas horas. Mas sempre localiza-
mos os pais”, disse o gerente.

E basta andar pela praia para en-
contrar uma família que está com
crianças e já passou pela situação
do filho sumir em um segundo de
d i st ra ç ã o.

Eugênio José de Souza, 41 anos,
e a mulher Elen Ferreira, 40, de
Divinópolis (MG) pais de Mateus,
4, e Lucas, 7, relata que o filho mais
novo ficou desaparecido por al-

