20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

RETOMADA DA ECONOMIA

Comércio vai contratar mais 3 mil

THIAGO COUTINHO — 11/09/2017

Oportunidades serão
criadas nas 2 mil lojas
que serão reabertas
no Estado neste ano,
de acordo com os
dados da Fecomércio

Francine SpinasséCom a expectativa de abertu-

ra de mais duas mil lojas es-
te ano no Estado, há uma
boa notícia também para quem es-
tá em busca de colocação no mer-
cado de trabalho: mais de 3 mil
pessoas devem ser contratadas pa-
ra trabalhar no comércio.

A estimativa é da Federação do
Comércio de Bens, Serviços e Tu-
rismo do Estado (Fecomércio-ES).
O presidente da entidade, José Li-
no Sepulcri, afirmou que o núme-
ro de empregos criados pode ser
ainda maior.

“A abertura de lojas cria novas
oportunidades e postos de traba-
lho são abertos. Entendemos que a
falta de empregos é o que leva à in-

segurança nas famílias. Como a
expectativa de demissões foi redu-
zida, isso deve fazer com que as
pessoas voltem a comprar e o co-
mércio contrate mais funcioná-
rios. Todos ganham”, enfatizou.

José Lino ainda comentou que
os trabalhadores do comércio,
principalmente vendedores, além
do salário-base, ainda recebem co-
missão, o que leva a um bom incre-
mento na renda.

Ele acrescentou que, no Natal, o
comércio já viveu um período me-
lhor nas vendas, com crescimento
de 6% a 8% em relação à data no
ano anterior.

“O País começa a respirar após o
Carnaval e, persistindo o otimismo
de crescimento, podemos dizer
que esses números de contrata-
ções devem se confirmar ou até ul-
trapassar o estimado.”

O Comércio e os Serviços Indus-
triais de Utilidade Pública foram os
principais setores responsáveis pe-
la criação de empregos no Espírito
Santo em novembro, com novas
1.175 vagas de trabalho, segundo o
Cadastro Geral de Empregados e
Desempregados (Caged).

JOSÉ LINO disse que demissões foram reduzidas, o que leva as famílias a se sentirem mais seguras para consumir

PL ANOS

RODRIGO GAVINI/AT Em um ano, 3.353 lojas abertas

Mesmo com indicadores positi-
vos da economia ainda considera-
dos tímidos no último ano, 2017
superou 2016 quanto à abertura de
novas lojas. Foram mais de 3 mil
empresas abertas na área do varejo
no Estado.

Segundo dados da Junta Comer-
cial do Espírito Santo (Jucees), no
ano passado, no Estado, foram
abertas ao todo 3.353 empresas
com o Código Nacional de Ativi-
dade Econômica (CNAE) varejis-
ta. Já no ano anterior, foram 1.798
empresas abertas com o mesmo
C NA E .

Entre as atividades que mais re-
gistram novos negócios nesse seg-
mento está o comércio varejista de
artigos do vestuário e acessórios,
que em 2016 registrou a constitui-
ção de 178 novas empresas, e, em
2017, foram 350.

Já o comércio varejista de cos-
méticos, produtos de perfumaria e
de higiene pessoal, que em 2016

Feliz com a decisão de investir

Há oito meses, a empresária Ni-
vea Degasperi resolveu mudar de
área e investir na loja Flerte, em Ita-
puã, Vila Velha, voltada para moda
feminina e multimarcas. “Trabalha -
va na área da educação, como fun-
cionária, mas quando saí do traba-

lho resolvi empreender. Moda sem-
pre foi um desejo”, revelou ao lado
da cliente Nilma Coelho.

Segundo ela, a experiência está
dando certo e, em agosto do ano
passado, já produziu uma coleção
de moda praia da marca própria.

contabilizou a abertura de 58 em-
presas, em 2017 chegou ao número
de 119.

O comércio varejista de mate-

riais de construção em geral pas-
sou de 63 constituições em 2016
para 117 empresas abertas em
2 0 1 7.

2016
178
112

ABERTURA DE LOJAS EM ALGUNS SEGMENTOS
AT I V I DA D E
Comércio varejista de artigos do vestuário e acessórios
Comércio varejista de mercadorias em geral, com predominância de
produtos alimentícios — minimercados, mercearias e armazéns
Comércio varejista de cosméticos, produtos de perfumaria e de higiene
p e ss o a l
Comércio varejista de materiais de construção em geral
Comércio varejista de produtos farmacêuticos, sem manipulação de
fórmulas
Comércio varejista de produtos alimentícios em geral ou especializado
em produtos alimentícios não especificados anteriormente
Comércio varejista de bebidas
Comércio varejista especializado de equipamentos de telefonia e
comunicação
Comércio varejista de móveis
Comércio varejista de calçados
Comércio varejista de outros produtos não especificados anteriormente 34
Comércio varejista de gás liquefeito de petróleo (GLP)
45

52
-

63
62

41
-

58

61

2017
350
137

119

117
111

90

81
78

75
56
-
-

Obs.: Alguns itens não tiveram os números informados.

Fo n t e : Junta Comercial do Estado.

Barrada indicação
política na Caixa

B R AS Í L I A

A Assembleia Geral da Caixa
Econômica aprovou ontem o novo
estatuto do banco, adequado a
uma série de leis, incluindo a das
estatais. Uma das novidades é que
deixará de ser prerrogativa do pre-
sidente da República indicar os vi-
ce-presidentes do banco — q u a t ro
deles são investigados por corrup-
ção e foram afastados.

Apesar de a notícia representar

um importante passo para reduzir
a ingerência do governo sobre a
Caixa, na prática, o impacto será
menor que o esperado, avalia o
professor Ernani Torres, do Insti-
tuto de Economia da UFRJ.

“É uma medida importante, mas
não acarreta de fato em uma mu-
dança tão significativa, porque o
conselho da Caixa não é tão autô-
nomo assim. A verdade é que o go-
verno federal ainda terá como dizer
para os conselheiros como votar.”

