28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

Mal-estar na Federal
após algemas de Cabral

Abatido e contrariado,
ex-governador do Rio
andou com dificuldade
até a carceragem. A
defesa chamou o ato
de “espetáculo cruel”

AGÊNCIA ESTADÃO

SÃO PAULOAo ser levado da carceragem

da Polícia Federal em Curi-
tiba, onde passou a noite,
para o Instituto Médico Legal, on-
de fez exame de corpo de delito, o
ex-governador Sérgio Cabral teve
as mãos e os pés algemados pelos
a g e n t e s.

Cercado por policiais, Cabral ca-
minhou com dificuldade da viatu-
ra até a entrada do instituto. Abati-
do e contrariado, o ex-governador
reclamou aos agentes que as alge-
mas e o cinto o machucavam.

A cena causou mal estar. A Fede-
ral foi alvo de críticas de juristas e
da defesa do ex-governador. Em
nota, a corporação justificou que
as algemas pretendiam “p re s e r va r
a segurança” de Cabral, da popula-
ção e de jornalistas que o aguarda-
vam na porta do IML.

Apesar da alegação, o uso de al-
gemas nos pés não foi adotado
com outros presos da Lava a Jato
em Curitiba como o empreiteiro
Marcelo Odebrecht e Eduardo
Cunha. O advogado de Cabral, Ro-
drigo Roca, se disse estarrecido:

“Sérgio Cabral está proibido de
falar e com pés e mãos algemados.
Esqueceram apenas de colocar o
capuz e a corda. A defesa está in-
dignada com tamanho espetáculo
e crueldade”.

O ex-ministro do Supremo Tri-
bunal Federal Carlos Ayres Britto,
classificou o uso de algemas nos
pés e mãos de Cabral como um

ALGEMADO nos pés e nas mãos, Cabral chega a Curitiba: cena foi criticada

“constrangimento jurídico ilegal e
in co nsti tu cio na l”. “A Constituição
proíbe esse tipo de tratamento de-
sumano e cruel. As algemas para
os pés só são admissíveis em situa-
ção em que há risco de fuga ou
a g re s s ã o ”, disse o ex-ministro.

No complexo onde estão outros
10 presos da Lava a Jato, Cabral fi-
cará até 30 dias numa cela sozi-
nho, sem receber visitas de paren-

tes. O encontro com advogados só
poderá ocorrer no parlatório, onde
o preso fala por telefone, separado
por um vidro.

Após nova perícia no sistema de
câmeras da cadeia de Benfica, o
Ministério Público concluiu que
há indícios de interferência na
gravação das imagens do dia em
que o ex-governador Garotinho
relatou ter sido agredido.

“Sou pré-candidato à
Pre s i d ê n c i a ”, diz Collor

O senador Fernando Collor
(PTC-AL) anunciou ontem que é
pré-candidato à Presidência da
República. Em evento na cidade de
Arapiraca, agreste de Alagoas, ele
declarou a intenção de voltar ao
cargo que ocupou de 1990 a 1992.
“Eu digo a vocês que este é o mo-
mento dos mais importantes da
minha vida, como pessoa e como
homem público. Hoje, a minha de-
cisão foi tomada. Sou, sim, pré-
candidato à Presidência da Repú-
blica. Obrigado, e vamos à vitória”,
afirmou. A declaração foi registra-
da em vídeo que circula nas redes
sociais. Ele também tratou do te-
ma em entrevista a um programa
da rádio 96 FM, de Arapicara.

Collor foi eleito presidente em
1989, vencendo Lula no segundo
turno, na primeira eleição direta
após o fim da ditadura. Renunciou

AGÊNCIA SENADO - 15/01/2017

COLLOR: “Decisão foi tomada”

ao cargo em 29 de dezembro de
1992, pouco antes da votação de
seu processo de impeachment no
S e n a d o.

Governo entra
no STJ para
tentar posse de
Cristiane Brasil

Em mais um ato do governo Te-
mer para tentar dar posse à depu-
tada Cristiane Brasil (PTB-RJ) no
Ministério do Trabalho, a Advoca-
cia-Geral da União acionou o Su-
perior Tribunal de Justiça (STJ).

O recurso busca reverter a sus-
pensão da posse, deliberada pelo
juiz Leonardo da Costa Couceiro,
da 4ª Vara Federal de Niterói e
mantida pelo Tribunal Regional
Federal da 2ª Região (TRF-2). O
vice-presidente do STJ, ministro
Humberto Martins, deve dar sua
decisão neste fim de semana.

A defesa do Presidente pediu
ontem ao Supremo que o inquérito
que apura suspeitas de irregulari-
dades no Decreto dos Portos seja
arquivado. O pedido foi após Te-
mer responder a 50 perguntas da
Federal na investigação do caso.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Ministro dá prazo para
devolver ações sem foro

O ministro Marco Aurélio Mello, do Supremo Tribunal Fede-
ral, deu prazo de 30 dias, a partir da volta do recesso do Ju-
diciário, para o colega Dias Toffoli devolver ao plenário o pro-
cesso sobre a prerrogativa de foro especial. Depois disso, avi-
sou que vai começar a enviar à primeira instância inquéritos
de parlamentares que não devem permanecer na Corte. “Se o
pedido de vista virar ‘perdido de vista’, vou implementar o meu
e n t e n d i m e n t o”, disse. Outros ministros também já fazem um
pente-fino nas ações, como mostrou a Coluna esta semana.

NOVA REGRA. O entendimento da
maioria da Corte é de que serão man-
tidos no Supremo inquéritos de polí-
ticos acusados por crimes cometi-
dos no exercício do mandato. Luís
Roberto Barroso já enviou processo
de deputado à Justiça Federal.

SEM PREVISÃO. Procurado, o gabi-
nete de Toffoli não se manifestou. Já
a assessoria da Corte diz não ter data
para que a discussão seja retomada.

NAIRA TRINDADE/ESTADÃO

CLICK . Ex-ministros das Cida-
des, Gilberto Kassab, Inês da
Silva e Bruno Araújo ainda não
figuram a galeria dos titulares,
que fica na sala de espera do
ministério.

DE NOVO, NÃO! O ministro Luiz Fux,
que teve o nome escrito com Z (Fuz)
no convite para a posse da presidên-
cia do TSE, viveu constrangimento
parecido em 2011. Na época, o Diário
Oficial da União trouxe Pux, com P,
na nomeação dele ao Supremo

SEM SALVAÇÃO. Escaldado pelas
investigações dos empréstimos con-
cedidos ainda no governo Dilma, o
comando do BNDES rejeitou todas
as propostas da Caixa para comprar
R$ 30 bilhões em debêntures e cré-
ditos imobiliários da sua carteira.

D ES ESP E R O. A Caixa busca recur-
sos para não ter que frear a oferta de
crédito em ano eleitoral. A instituição
financeira está prestes a descumprir
os limites prudenciais de capital do
Banco Central.

UM OLHO LÁ... Ao voltar do Fórum

JOÃO RICARDO/PTB

Econômico Mundial de Davos, no dia
25, o presidente Michel Temer quer se
reunir com seus ministros para avan-
çar na discussão da Previdência.

VEJA BEM. Temer escalou Carlos
Marun (Segov) para quebrar o pes-
simismo em torno da “ausência de
plano B” caso não sejam aprovadas
as regras previdenciárias. O lema do
governo é que “haverá outra saída”.

NA ESTRADA. O presidenciável
Jair Bolsonaro avalia pedir licença
do mandato de deputado para se
dedicar exclusivamente à campa-
nha ao Planalto. Ele quer evitar crí-
ticas de que está abandonando o
trabalho na Câmara para percorrer
os Estados pedindo votos.

DE FININHO. Antes mesmo de oficia-
lizar sua filiação ao PSL, partido com
apenas três deputados, Bolsonaro já
provocou uma debandada: Alfredo
Kaefer (PR) quer migrar para o Pode-
mos e apoiar a candidatura do senador
Álvaro Dias ao Palácio do Planalto.

ATACA N T E . O presidente da Câma-
ra, Rodrigo Maia, explicou porque
estabeleceu o piso de 7% nas pes-
quisas para se lançar ao Planalto. “É
o número da sorte de qualquer torce-
dor do Botafogo: usado na camisa do
Garrincha, Jairzinho e Túlio Maravi-
lha”, explicou.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Rodrigo Maia,
presidente da
Câmara dos
D e p u ta d o s

PATRIMÔNIO TOMBADO. O Iphan
de Brasília analisa desde 2 de janeiro
um pedido do governo federal para
instalar um “trabalh ômetro” na Es-
planada dos Ministérios. O painel
eletrônico será atualizado a cada
emprego gerado no País.

PRONTO, FALEI!
Sobre o ex-presidente se lançar na
disputa ao Planalto

“É hora de falar sério. A candidatura do Collor

é impraticável, uma viagem esquisita ao túnel

do tempo”

ARNALDO FARIA DE SÁ, deputado federal (PTB-SP)

