14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018

RELIGIÃO
Dia de festa para São Sebastião

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Missas, procissão,
música, cavalgada
e carreata foram
organizadas para
celebrar hoje o dia
do santo no Estado

Viva São Sebastião! Hoje é

dia de render homenagens
ao santo, soldado do exér-
cito de Roma e de Cristo. Missas,
procissões, alvorada, congo e
música vão celebrar o mártir.

Em Vitória, a Igreja de São Se-
bastião, em Jucutuquara, estará
aberta para visitação às 15h. Mais
tarde, às 18h30, acontece a saída
da procissão da igreja até a praça
atrás do Ifes, onde será celebrada
missa pelos padres Márcio e
Braz, às 19h. Encerramento com
a escola Unidos de Jucutuquara.
Na Serra, os festejos aconte-
cem em frente à Igreja dos Reis
Magos, em Nova Almeida. O Dia
de São Sebastião será anunciado
com uma alvorada, às 5 horas.

Às 9h será celebrada missa na
Igreja dos Reis Magos. O início
do cortejo das bandas de congo
será às 18h e é seguido pela finca-
da do mastro, às 21h20. Após
show pirotécnico, os fiéis pode-
rão curtir o DJ João Otávio e Ta-
tau, ex-vocalista do Araketu.

Já em Guarapari, a Comunida-

D I V U LG AÇ ÃO

Culto da família
O pastor Sirley Vieira (foto)
convida para o culto da família
que será realizado amanhã, às
19h15, na igreja Assembleia de
Deus, Ministério Projeto de
Deus. Será uma noite abençoa-
da! A igreja fica na rua Campos,
12, Porto Novo, Cariacica, perto
do Colégio Estelita Ramos.

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO SEBASTIÃO é considerado soldado do exército de Roma e também de Cristo

de São Sebastião, no bairro Co-
roado, realiza hoje, às 19h30, mis-
sa com o pároco Jacqueson Pi-
mentel. Após, haverá show com a
banda Som e Vida, de Cariacica.
Amanhã, às 19h30, a missa será
celebrada pelo padre Gudialace
Oliveira com participação da Co-
munidade São Vicente de Paulo,
de Alfredo Chaves, e MCC Gua-
rapari. Após, banda Nova Canaã.

A Comunidade de São Sebastião
do Aracê, da Paróquia Nossa Se-
nhora de Fátima, em Pedra Azul,
comemora 100 anos e também fa-
rá homenagem a São Sebastião.

Amanhã, o arcebispo de Vitória,
Dom Luiz Mancilha, celebra uma
missa às 10 horas. Antes da missa,
acontece uma cavalgada com a
imagem de São Sebastião.

Em Anchieta, a comunidade ca-

tólica de Itapeúna realiza hoje, às
19h, uma carreata com a imagem
do padroeiro. Às 19h30, tem missa
presidida pelo padre Cláudio Lo-
rencini. Já em Piapitangui, Viana,
hoje, às 17h tem peregrinação
saindo da casa dos festeiros Amil-
ton e Patrícia, com carros e motos.
Às 18h30, celebração da Palavra.
Amanhã, às 10h30, missa presidi-
da pelo padre Ivo Ferreira.

D I V U LG AÇ ÃO

Semana de orações em Itaparica
Bênção pura! Começa amanhã, às 6 horas, na praia de
Itaparica, em Vila Velha, a 24ª edição do “Jesus, o Sol da Mi-
nha Vida”. A semana de oração, organizada pela Igreja Ad-
ventista de Santa Mônica e Jardim Asteca, segue até o pró-
ximo dia 27, com a celebração da Santa Ceia. O evento será
ao lado do quiosque número 100.

Na abertura, mensagem com o pastor Alexandre Simo-
nassi (foto) e sua família, distrital de Coqueiral de Itaparica,
além de muito louvor, músicas especiais, mensagens inspi-
radoras, oração, confraternização e sorteio de brindes. Ha-
verá um ônibus grátis saindo às 5h15 da igreja Adventista de
Ataíde passando por diversos pontos. Informações: 3349-
5928 e 3340-5636.

D I V U LG AÇ ÃO Gravação de DVD gospel

O cantor gospel Thiago Makie grava amanhã, a par-
tir das 15 horas, durante o Celebrai Festival, na Praia
Central de Marataízes, o DVD “Junto e Misturado”.

O artista vai contar com participações especiais de
cantoras consagradas como Bruna Karla, Fernanda
Brum, além de Luã Freitas, PG, banda Som & Louvor, e
da dupla sertaneja André e Felipe. A entrada é gratui-
ta. Thiago nasceu em Brasília, onde toda a história
musical da vida do cantor começou.

A CANTORA Micaela Simmer
(foto) é a atração musical de ho-
je na lanchonete Óleo de Alegria.
Rua Belo Horizonte, 187, Itapuã.

* * *

A CIA DE Artes Missão apre-
senta hoje, na Igreja do Evange-
lho Quadrangular do BNH, em
Linhares, a peça “Es p e l h o”.

* * *

“MEU GRANDE AMOR” é o
tema da palestra do terapeuta
Luiz Humberto Dutra amanhã,
às 9h, na Sociedade Colatinense
de Estudos Espíritas, com entra-
da gratuita. Inf.: 99907-4060.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
da Conceição, em Guarapari,
convida para a Missa do Turista,
hoje, às 19h. Rua Davino Mattos,
Centro, Guarapari.
* * *

O MINISTÉRIO ArtReal vai co-
memorar seus 13 anos com um
show hoje, às 19h, na Praça de
Itararé, Vitória. Entrada franca.

* * *

SERÁ realizada hoje, 23h, a vi-
gília “Céu na Terra”, organizada
por A Igreja, ministério do pastor
Winter e pastora Alessandra.
Será no antigo galpão do Super-
mercado São José, ao lado do
Terminal de São Torquato.

fogo se

A PALAVRA“Porque um

acendeu no meu
furor e arderá até
ao mais profundo

do inferno”

DEUTERONÔMIO 32:22

