VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Disque-drogas em bairros
de luxo de Vitória é fechado

Praia do Canto e
Jardim da Penha eram
os locais escolhidos por
Caio Costa e André Luiz
Barros Padilha para
entregar as drogas

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL

A polícia prendeu na manhã

de ontem dois traficantes
que montaram, segundo a
polícia, um “disque- drogas” pa ra
vender maconha e skunk (um tipo
de maconha mais forte), para
usuários de Jardim da Penha e
Praia do Canto, em Vitória.

A dupla foi detida durante uma
operação da Delegacia de Tóxicos
e Entorpecentes (Deten).

Segundo os policiais, na casa de
André Luiz Barros Padilha, de 62
anos, em Nova Almeida, municí-
pio da Serra, foram encontrados
cerca de 16 pés de skunk. As plan-
tas já estavam em fase de produ-
ç ã o.

Além dessas plantas, outras 15
plantas, que estavam em fase de
crescimento, foram apreendidas
pelos investigadores e delegados.
Cerca de 60 gramas da droga,
prontos para o consumo e 2,3 qui-
los de maconha prensados, foram
localizados na residência.

De acordo com os policiais, que
participaram da operação, os en-
torpecentes foram produzidos por
André Luiz e vendidos por Caio
Costa, de 31 anos, que foi preso na
casa dele, no bairro Jardim da Pe-

CAIO COSTA E ANDRÉ LUIZ foram presos em flagrante, durante uma operação da Deten, na manhã de ontem

nha.

Ainda de acordo com a polícia,
durante as investigações, foi cons
tatado que as drogas eram vendi-
das na região de Jardim da Penha e
Praia do Canto.

Os policiais da Deten afirmaram
que o esquema era uma espécie de
“disque- droga”. Os usuários liga-
vam para o acusado Caio, que mar-
cava um ponto para entregar o
produto e receber o pagamento.

Os valores negociados por cada

grama de skunk girava em torno
de R$ 70,00.

TO R N OZ E L E I R A

Caio que já havia sido preso pela
Polícia Militar, em flagrante, tam-
bém por tráfico de drogas na Praia
do Canto, em maio do ano passado,
estava agindo, novamente, desta
vez com André, desde de quando
foi solto, ainda em 2017.

A Polícia Civil informou que
Caio estava em liberdade condi-

cional, com o uso de tornozeleira
e l e t rô n i c a .

Para os investigadores, os dois
estariam agindo sozinhos. O mate-
rial apreendido foi levado para a
Deten.

André Luiz Barros Padilha e
Caio Costa foram também foram
levados para a Deten, autuados
por tráfico, associação ao tráfico e,
em seguida, levados para o Depar-
tamento Médico Legal e, de lá, en-
caminhados ao presídio.

Trânsito matou 6 mil nas rodovias

ACIDENTE NA
BR-101 EM
VIANA : Es ta d o
registrou 201
mortes em
2017, segundo
a PRF, mesmo
número de 2016

FÁBIO NUNES - 09/01/2018

Dados divulgados ontem pela
Polícia Rodoviária Federal (PRF)
mostram que no País, em 2017,
ocorreram 89.318 acidentes graves
em rodovias federais, que resulta-
ram na morte de 6.244 pessoas e
83.978 feridos.

O Estado brasileiro com maior
registro de acidentes e mortes em
estradas federais em 2017 é Minas
Gerais, onde 869 pessoas morre-
ram em 12.709 acidentes.

O segundo Estado com mais
mortes foi o Paraná, com 653 óbi-
tos em 11.065 acidentes.

Minas também liderou o núme-

ro de feridos: 13.143 vítimas.

Em todo Brasil, a maior causa de
acidentes foi a falta de atenção,
responsável por 34.406 acidentes,
que mataram 1.844 pessoas.

O Espírito Santo registrou 201
mortes nas rodovias federais em
2017, mesmo número de 2016.

Pa ss a g e i ro
é ameaçado
com canivete
no pescoço

Um passageiro teve um cani-
vete colocado na garganta, du-
rante um assalto ao ônibus da li-
nha 505 (Terminal de Laranjei-
ras x Terminal de Itacibá), na
manhã de ontem, nas proximi-
dades da Ponte da Passagem,
em Vitória.

Segundo a Policia Militar,
quatro homens embarcaram no
coletivo, no Terminal de Cara-
pina, e na Ponte da Passagem,
usando uma réplica de uma pis-
tola e um canivete, o bando
anunciou o assalto. Os bandidos
recolheram os celulares e per-
tences dos passageiros.

Segundo uma das vítimas,
uma estudante de 19 anos, que
preferiu não se identificar, um
dos bandidos colocou um cani-
vete no pescoço de um dos pas-
sageiros fazendo ameaças a to-
do momento.

“Na hora você nem pensa em
nada, ainda bem que tudo termi-
nou bem. ”, disse a estudante.

Após recolher o material, os
quatro bandidos desceram e fu-
giram a pé. Os quatro assaltan-
tes foram encontrados em um
táxi, já no município de Vila Ve-
lha, quando uma viatura fazia
patrulhamento de rotina e per-
cebeu atitude suspeita dos qua-
tro homens.

Ao fazer a abordagem, os PMs
encontraram quatro celulares,
uma mochila, R$ 35, um relógio
e as armas utilizadas no crime. A
gangue foi levada para a 2ª De-
legacia Regional de Vila Velha.

JÉSSICA CARDOSO

VÍTIMA registrou ocorrência

