8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

Campeão revela redação 1.000

A pedido de A Tribuna, o estudante capixaba
Matheus Pereira Rosi explica a estratégia
utilizada para tirar nota máxima no Enem

MATHEUS admitiu ter ficado
surpreso com a nota máxima
na redação do Enem: “Tirar mil,
eu não esperava”

Luiz Fernando Brumana

Odiada por muitos, a redação

ainda é o terror do Exame
Nacional do Ensino Médio
(Enem). Mas há quem tire o desafio
de letra e consiga nota máxima.

O estudante Matheus Pereira
Rosi, de 20 anos, que conseguiu a
nota 1.000 no último exame, reve-
lou seu texto e explica como fez
para conseguir estar entre os 53
concorrentes com a maior pontua-
ção no Brasil.

O resultado foi divulgado ontem
e surpreendeu o próprio estudan-
te, que não esperava uma nota tão
boa ao dissertar sobre o tema: “Os
desafios para a formação educa-
cional de surdos no Brasil”.

“Fiquei surpreso. Tirar mil, eu
não esperava”, disse Matheus, que
explicou como foi o processo de
produção do texto.

“Não era o tema que estava espe-
rando. Inicialmente fiquei sem ar-
gumento. Peguei pedaços do tema
e fui me perguntando o porquê.
Por que é um desafio? Como é a

O P I N I Õ ES

LEONARDO BICALHO – 05 / 1 1 / 2 0 1 7

o tema foi difícil

“Ele entendeu que

para ele, então seria
para todo mundo. Criou

uma estratégia”

Lúcio Manga, professor de Português

FÁBIO VICENTINI – 01/11/2017

para ganhar mil.

“Fez o correto

Precisa citar alguém
de relevância que

comungue da opinião”

Aurélia Pedroni, prof. de Português

DAYANA SOUZA/AT

formação profissional do surdo no
País? Comecei a fazer tópicos e se-
tas”, explicou Matheus.

O estudante dividiu o texto em
quatro parágrafos, sendo o primei-
ro deles a introdução. Reservou os
dois seguintes para o desenvolvi-
mento, no qual argumentou a
partir do esquema feito por
ele, anteriormente. Por fim,
na conclusão, apresentou as
soluções dos problemas
que identificou a partir do
tema central.

Sobre a forma que ad-
ministrou o tempo para a
redação e as questões ob-
jetivas de Linguagem e
Ciências Humanas,
Matheus explicou:

“Fiz cerca de dez
questões para conhe-
cer o ritmo da prova e
acalmar. Depois, fiz
a redação no rascu-
nho. Fiz algumas
questões objetivas
e depois passei o
texto a limpo”.
A pedido de A
Tr ib u n a, o estu-
dante disponibili-
zou o seu rascu-
nho com anota-
ções e a estrutura do texto, já que a
organização do Enem não divulgou
a redação oficial.

ESQUEMA FEITO PELO ALUNO PARA DESTRINCHAR O TEMA PROPOSTO
Desafios para a formação educacional de surdos no Brasil

POR QUÊ?

O ENSINO DE LIBRAS

B AU M A N

I N D I V I D UA L I S M O

PORQUE, NA REALIDADE, AS
MINORIAS SÃO MARGINALIZADAS

ESCOLAS NÃO ADAPTADAS

INDIVÍDUO NÃO ENXERGA A NECESSIDADE

DE INCLUSÃO DO OUTRO

SOCIEDADE NÃO APOIA

I n t ro d u ç ã o
> SOCIEDADE: “Segundo o pensamen -
to de Claude Levi-Strauss, a inter-
pretação adequada da coletividade
ocorre por meio do entendimento
das forças que estruturam a socie-
dade, como os eventos históricos e
as relações sociais. Esse panorama
auxilia na análise da questão do de-
safio para a formação educacional
de surdos no Brasil, visto que a co-
munidade, historicamente, margina-
liza a minoria”.

D e s e n vo l v i m e n t o
> MODELO EXCLUDENTE: “Em primei-
ro plano, evidencia-se que a coletivi-
dade brasileira é estruturada por um
modelo excludente imposto pelos
grupos dominantes, no qual o indiví-
duo que não atende aos requisitos
branco e abastado sofre uma perife-
rização social... Assim, nota-se, que
o tal deficiente auditivo não é valori-
zado de forma plena”.

> SURDOS: “A formação educacional
dos surdos é prejudicada pela negli-

gência social, de modo que as esco-
las e os professores não estão capa-
citados adequadamente para ofere-
cer o ensino em Libras e os demais
aparatos fundamentais”.

> F I LÓ S O FO : “Outro ponto relevante
nessa temática é o conceito de Mo-
dernidade Líquida, de Zygmunt Bau-
man, a fluidez dos valores e das atitu-
des éticas, a fim de interesses pes-
soais, aumentando o individualismo.
Desse modo, o sujeito, ao estar imerso
nesse panorama líquido, acaba por

perpetuar a exclusão e a dificuldade
de inserção educacional dos surdos”.
Conclusão

Entre as soluções propostas pelo

autor do texto:
> OFICINAS: oferta de oficinas visando
à elucidação das massas sobre a
marginalização dos surdos e pales-
tras promovendo a inclusão social.

> CURSOS: capacitação de professo-
res e pedagogos pelo MEC, como o
ensino em Libras (Língua de sinais).

Professores elogiam estrutura do texto

O texto avaliado com nota máxi-
ma no Exame Nacional do Ensino
Médio (Enem) foi elogiado por
professores de Língua Portuguesa
ouvidos por A Tribuna.

Lúcio Manga – professor do
Darwin e que dá aula para o autor
da redação, Matheus Pereira Rosi

– explica que orienta os alunos a
explorar o máximo a partir do que
compreendeu do tema:

“Ele entendeu que o tema foi di-
fícil para ele, então seria para todo
mundo. Criou uma estratégia”.

O professor também orienta os
alunos a fazer questões objetivas

antes de transcrever a redação pa-
ra a versão final, o que, inclusive,
foi feito por Matheus. “Assim, con-
segue criar um tipo de relação de
d i st a n c i a m e n t o ”, explica.

Já a professora Aurélia Pedroni
disse que Matheus “fez o correto
para ganhar mil”. Indagada sobre

a necessidade de citar filósofos,
uma característica do texto de Ma-
theus, ela explicou:

“É um argumento de autoridade.
O aluno precisa citar alguém de re-
levância que comungue da opinião
dele. É um caminho. Precisa de es-
tratégias para ganhar nota mil”.

