4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018

FEBRE AMARELA

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Pacientes vão à Justiça
depois de tomar vacina

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

DAYANA SOUZA/AT

Após um ano do surto
da febre amarela no
Estado, pacientes
que tiveram reações
à vacina brigam por
indenização na Justiça

Francine Spinassé

Maryangela SouzaResponsável por mais de 100

mortes no Estado em 2017, a
febre amarela provocou
corrida aos postos em busca da va-
cina no ano passado. Após um ano
do surto, pacientes que tiveram
reações à vacina, chegando até a
UTI de hospitais, recorrem à Jus-
tiça em busca de indenizações.

De acordo com o advogado Ro-
drigo Tiussi, entre os casos em
que foi ajuizada uma ação há o de
uma criança que tinha 1 ano quan-
do tomou uma vacina de febre
amarela em uma unidade de saú-
de, em março de 2017.

“Duas semanas após tomar a
vacina, ela começou a apresentar
febre. Após os pais buscarem
atendimento algumas vezes, ela
foi internada na Unidade de Tra-
tamento Intensivo (UTI) de um
hospital particular de Vitória, on-
de ficou por quatro dias”, relatou.
O advogado explicou que o
diagnóstico dado pelos médicos
foi de uma encefalite (inflamação
do cérebro), apontada como efei-
to da vacina. “Essa é uma reação
grave incluída na bula e, segundo
médicos, pode ser apresentada
até 30 dias após a pessoa ser imu-
nizada”.

Apesar do tempo em que ficou
internada, os problemas gerados
pela reação ainda permanece-
ra m .

“Após a melhora do quadro clíni-
co, a criança não pôde receber do-
ses de vacinas feitas a partir de ví-
rus vivo. Por isso, deixou de se imu-
nizar como precisava. A família
mudou a rotina, deixou de sair para
locais com aglomerações. Só recen-
temente, é que está sendo vacinada

e voltando à normalidade”.

O advogado reforçou que a ação
pede indenização por danos mo-
rais à família e foi proposta no iní-
cio do mês contra a União, respon-
sável pela disponibilização da va-
cina aos postos de saúde no País.

“O problema é que, embora a
vacinação se imponha como uma
medida de saúde pública, o Poder
Público não pode deixar de ofere-
cer amparo àqueles que, mesmo
por exceção, vieram a desenvol-
ver reações”, argumentou.

Além desse caso, o advogado
também citou que outro paciente,
de 20 anos, ajuizou uma ação após
tomar a vacina e apresentar síndro-
me de Guillain-Barré (caracteriza-
da por uma reação inflamatória que
atinge o sistema nervoso, causando
a perda de força muscular).

Rodrigo Tiussi reforçou que os
pacientes que tiveram reações às
vacinas têm direito à reparação
por parte do governo federal, tan-
to de indenizações por danos mo-
rais quanto materiais que vierem
a ter.

Médicos recomendam imunização

Com mais de 3 milhões de pes-
soas no Estado já vacinadas contra
a febre amarela, especialistas re-
forçaram a importância de se imu-
nizar, já que os riscos de reações
são considerados baixos e as con-

sequências da doença são graves.
O infectologista Lauro Ferreira
Pinto frisou que a doença mata em
40% dos casos, enquanto as rea-
ções acontecem em uma propor-
ção de uma pessoa em 200 mil ou

FRED LOUREIRO/SECOM-ES

LAURO FERREIRA
PINTO: “Não vale a
pena deixar de se
proteger de uma
doença que mata 40
pessoas em 100 que
são infectadas”

300 mil vacinados.

“É uma questão de raciocínio.
Veja quantas pessoas já morreram
por causa da febre amarela. Não
vale a pena deixar de se proteger
de uma doença que mata 40 pes-
soas em 100 que são infectadas”.

Ele ressaltou, ainda, que as rea-
ções mais comuns, quando acon-
tecem, são de febre e dores de ca-
beça. “É uma vacina que tem 98%
de eficácia. Quem ainda não se va-
cinou, se não tiver contraindica-
ção, vale a pena se vacinar”.

O infectologista Crispim Cerutti
Junior explicou que a vacina é feita
de micro-organismo vivo, que ativa
o sistema de defesa da pessoa para
protegê-la de uma doença grave.

“Essa fração de pessoas que de-
senvolve uma reação mais grave é
pequena. O dano de uma reação é
menor do que se ela tivesse sem se
imunizar ”, destacou.

Ministério da Saúde diz que é eficaz

Apesar dos relatos de reações, o
Ministério da Saúde garantiu que
a vacina contra a febre amarela é
segura e eficaz. Destaca, porém,
que reações adversas, como em to-
do medicamento, podem ocorrer.
Em 2017, foram registrados
2.964 “eventos adversos” e nvo l-
vendo a vacina de febre amarela
no Brasil, sendo 506 deles consi-
derados graves.

No Espírito Santo, segundo a Se-
cretaria de Estado da Saúde (Sesa),
591 pessoas apresentaram reações
leves à vacina. “O número está
dentro do esperado, pois, eventos

adversos leves podem ocorrer em
até 4% dos vacinados”, afirmou a
Sesa, em nota.

A imunização é contraindicada
para bebês menores de 6 meses de
idade; mulheres que estão ama-
mentando bebês menores de
6 meses; pessoas com alergia grave
a ovo; pacientes em tratamento
com quimioterapia, radioterapia
ou medicamentos que diminuem a
defesa do corpo; e portadores de
doenças autoimunes.

Gestantes e pessoas acima de 60
anos devem ser avaliadas antes de
serem vacinadas.

RODRIGO GAVINI - 12/05/2017

PACIENTE é vacinado contra a doença

O ADVOGADO Rodrigo Tiusse relatou casos de ações movidas por pacientes

EMPRESÁRIO 47 ANOS

“Minha filha foi para a UTI”

“D i a g n o st i ca ra m

e n ce f a l i te/m e n i n g i te.
Segundo médicos, é
uma reação prevista

como uma

Depois de quase um ano desde
que levou a filha para se vacinar
contra a febre amarela, só agora a vi-
da de um empresário de 47 anos e
sua família está voltando ao normal.
Ele contou que quase duas se-
manas após a filha – na época, com
1 ano – tomar a vacina, ela apre-
sentou reações a ponto de ir parar
em uma Unidade de Tratamento
Intensivo (UTI) pediátrica de um
hospital parti-
cular de Vitória.
A TRIBUNA -
O que aconte-
ceu com sua fi-
lha?

da vacina”

E M P R E S Á-
RIO - Quando o
surto de febre
amarela come-
çou, ela estava
completando 1
ano. Pelo calendário da vacina, es-
tava na hora dela tomar a tríplice
viral também, mas decidimos dar a
vacina de febre amarela para, de-
pois de um mês, dar a tríplice, já
que era essa a orientação do pedia-
tra. Duas semanas depois, ela co-
meçou a ter febre.

> Desconfiaram da vacina?
Nós a levamos ao pediatra, que
diagnosticou o caso como uma
pneumonia atípica. Foi passado
um antibiótico e fomos para casa.
Três dias depois, ela piorou. Leva-
mos novamente a um hospital e
mandaram de volta para casa. No
dia seguinte, ela estava ainda mui-
to pior: prostrada.

> E o que fizeram?
Levamos a outro hospital. Lá, ela
foi para a UTI. Quando a médica

que a atendia pegou a caderneta de
vacinação, logo desconfiou da vaci-
na. Fizeram uma punção lombar e
diagnosticaram como uma encefa-
lite/meningite. Segundo médicos,
é uma reação prevista da vacina.
> O que aconteceu com ela?
Ela ficou quatro dias na UTI e
mais dois dias no quarto. Ela me-
lhorou, mas tinha restrição para
tomar outras vacinas feitas a partir
do vírus vivo.
> I s s o  m u-
dou a rotina da
família?

Sim. Acabou
gerando restri-
ções. Deixamos
de ir para locais
aglomerados. A
vaga dela em
uma creche da
prefeitura saiu,
mas ela não pôde frequentar. Dei-
xamos de ir para a igreja com ela.
Em uma época em que a escola
do meu filho mais velho mandou
circular falando sobre surto de ca-
xumba, gerou muita apreensão.
Minha esposa não a levava mais no
carro quando ia buscar nosso filho
na escola. Quando ele chegava em
casa, ia direto tomar banho e tro-
cava de roupa antes de ter contato
com ela. Ficávamos preocupados,
mesmo ele sendo vacinado.

> E como está agora?
Com o acompanhamento de uma
imunologista, há algumas semanas,
ela pôde tomar as vacinas que de-
veria ter tomado no começo do ano
passado. Agora as coisas estão co-
meçando a voltar ao normal. Ela
pode, finalmente, ir para a escola.

