10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018

Re g i o n a l

Ônibus obrigados a parar
na rodoviária de Guarapari

ALESSANDRO DE PAULA

A lei municipal obriga
os ônibus a pararem
no terminal rodoviário,
pagando uma “Taxa de
Pa ra d a ”, que pode
chegar a R$ 434,70

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IOs ônibus que fazem as linhas

intermunicipais e interesta-
duais serão obrigados a em-
barcar e desembarcar os passagei-
ros na rodoviária de Guarapari.
Através do decreto nº 091/2018,
publicado ontem pela prefeitura,
os coletivos devem pagar uma taxa
de utilização do terminal, instituí-
da como “Taxa de Parada”.

Os valores podem chegar a R$
434,70 por veículo, no caso dos
ônibus interestaduais, já que nes-
ses coletivos, é cobrado R$ 9,45 por
passageiro. Os intermunicipais pa-
garão valores diferentes – os que
realizam partida do município se-
rá cobrada a taxa de R$ 30,24 por
veículo, e os que apenas transitam
pela cidade pagam R$ 19,72.

A cobrança segundo a prefeitura
começa a valer hoje, mas o Sindi-
cato das Empresas de Transportes
de Passageiros do Espírito Santo
(Setpes), através da Federação das
Empresas de Transportes do Esta-
do do Espírito Santo (Fetranspor-
tes), afirma que a taxa só será paga
pelos após decisão da Justiça.

“Ingressamos, antes do recesso
judicial, com uma Ação Direta de
Inconstitucionalidade em face da
Lei Complementar que criou a ta-
xa de parada no terminal rodoviá-
rio. Assim, as empresas ficam no
aguardo de uma decisão do tribu-
nal de Justiça do Estado”, afirma o
secretário geral do Setpes, Jaime
Carlos De Angeli.

A associação do Movimento Ur-
bano de Guarapari disse que não
concorda com os valores, uma vez
que pode acarretar em aumento
da passagem.

ROBERTA BOURGUIGNON

ARANHA marrom: potente

Mulher é
picada por
a ra n h a
ve n e n o s a

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Há cinco dias, uma técnica de
segurança do trabalho vem so-
frendo com vômito, diarreia,
dores fortes no corpo e no pé e
muita fraqueza após ser picada
por uma aranha marrom, na va-
randa de sua casa, no bairro
Zumbi, em Cachoeiro de Itape-
mirim.

Kamilla Barreto das Neves
lembra que o acidente ocorreu
no momento em que ela tentava
matar uma barata. Ela tirou o
chinelo do pé e, sem perceber,
pisou na pata da aranha, que a
picou no pé.

“Na hora senti como se tives-
se espetado o pé num espinho.
Não levei muito a sério. Limpei
com álcool, lavei o pé com água
e sabão e fui dormir”, lembrou.
No entanto, de madrugada ela
acordou com forte enxaqueca.
Foi ao pronto-atendimento de
manhã, recebeu os primeiros
cuidados e na volta para casa,
enquanto dirigia, quase des-
maiou. Depois disso, já foi duas
vezes ao hospital.

De tamanho pequeno, entre
três a quatro centímetros, a ara-
nha marrom (Loxosceles) tem
um potente veneno. No mo-
mento da picada, há pouca ou
nenhuma dor. No entanto, a si-
tuação pode se agravar com ne-
crose do tecido atingido, falên-
cia renal e até morte.

“O correto é matar a aranha,
lavar bem o local com sabão e
procurar o hospital o mais rápi-
do possível, levando a aranha pa-
ra que o médico a identifique.”

De acordo com a Unidade de
Vigilância de Zoonoses, uma
equipe do órgão vai ao local essa
semana para fazer vistoria e
orientar os moradores.

TERMINAL RODOVIÁRIO DE GUARAPARI: empresas dizem que só começam a pagar após a Justiça se manifestar

“Os valores são abusivos. As em-
presas não vão arcar com os custos
porque elas não vão ficar no pre-
juízo. Vamos aguardar a decisão da
justiça, e se for preciso, vamos vol-
tar às ruas, em uma nova manifes-
ta çã o”, declara a vice-presidente
da associação, Iraci Marques.

De acordo com a Prefeitura de
Guarapari, a taxa é destinada à co-
bertura dos custos com o funcio-
namento, manutenção e preserva-
ção das áreas comuns do terminal
rodoviário, já que, segundo a pre-
feitura, a empresa que administra
o local sofre prejuízos desde que
começou a operar, em dezembro
de 2015.

“A empresa apresentou uma pla-
nilha de despesas e gastos, e com
base nessa planilha é que foram
feitos os cálculos para que eles
possam manter a manutenção do
terminal”, explica a secretária mu-
nicipal de Postura e Trânsito,
Cláudia Martins.

Passagem está mais cara

A tarifa do transporte municipal
em Guarapari subiu definitiva-
mente de R$ 2,80 para R$ 3,10. O
novo valor começa a ser cobrado a
partir de hoje.

A secretária municipal de Postu-
ra e Trânsito, Cláudia Martins, ex-
plica que o reajuste é anual e foi
autorizado pelo prefeito Edson
Magalhães a partir do decreto nº
091/2018 publicado ontem.

“No ano passado não teve rea-
juste porque quando foi feito o
contrato de concessão tiveram
dois reajustes no mesmo ano
(2016). A tarifa começou com R$
2,50 e quatro meses depois foi para
R$ 2,80. Nós só resolvemos rever
este reajuste agora, levando em
conta esses dois aumentos”, expli-
ca a secretária.

A viação Expresso Lorenzutti
apresentou dois valores para rea-

juste, uma tabela considerando o
índice que está no contrato de
concessão, que levaria a passagem
para R$ 4,05, e outra tabela levan-
do em consideração o índice das
empresas de transporte de ônibus
nacional.

Mas a secretária esclarece que
não foi possível compactuar com
as tabelas, e devido aos aumentos
de combustíveis, ficou definido o
aumento de R$ 0,30.

Na semana passada, quando o
Conselho Municipal de Trânsito
(Comutran) publicou a resolução
no Diário Oficial dos Municípios, a
viação chegou a cobrar o valor de
R$ 3,10 pela tarifa. Mas a empresa
foi notificada por ter iniciado a co-
brança antes da publicação do de-
creto, mas não foi multada porque
suspendeu a cobrança logo após a
n o t i f i c a ç ã o.

Professores entram em greve

WILTON JÚNIOR

L I N H A R ES

Teve início na manhã de ontem,
em Linhares, no Norte do Estado,
uma greve parcial dos professores
da rede pública municipal, deno-
minada Operação Tartaruga, coor-
denada pelo Sindicato dos Servi-
dores Públicos Municipais de Li-
nhares (SISPML).

Com o início da greve parcial, os
turnos matutino e vespertino es-
tão iniciando às 8h40 e 14h40, sen-
do que os horários normais são às
7 horas e 13 horas.

A direção do Sindicato alega que
o movimento foi deflagrado por-
que a prefeitura teria deixado de

cumprir com a decisão de uma
sentença judicial relativa ao rea-
juste do magistério que a partir de
janeiro iria incorporar ao salário
R$ 175,00 para enquadramento no
piso nacional salarial.

O Sindicato informou ainda que
o movimento de greve parcial foi
decidido em assembleia realizada
no dia 7 de fevereiro e em comum
acordo com o magistério.

O município conta, atualmente,
com cerca de 1.700 servidores efe-
tivos da área do magistério que
atuam nos Centros de Educação
Municipal Infantil (CEIM’S) e nas
escolas de Ensino Fundamental.

Por meio de nota a prefeitura in-

formou que está tramitando uma
decisão judicial sobre o cumpri-
mento do acordo.

A Secretaria Municipal de Edu-
cação garantiu ainda que, para não
prejudicar os alunos, as atividades
pedagógicas estão começando no
horário normal, sendo a carga ho-
rária cumprida por professores
que atuam em regime de Designa-
ção Temporária (DT).

Entretanto, o Sindicato dos Ser-
vidores afirma que houve uma
adesão ao movimento de 90% das
escolas. Ontem, em vários Ceim’s e
escolas de Ensino Fundamental,
muitos alunos voltaram da porta
da escola para casa.

E r ra m o s

Gutembergue Ferreira é o res-
ponsável pelo Centro de Treina-
mento de Cães Pastores, locali-
zado no distrito de Itaoca, em
Cachoeiro de Itapemirim. A foto
que saiu na página 14 de domin-
go foi do produtor rural Leonar-
do Martins Soares.

ESCOLA em Linhares: paralisação

