24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

Daniel da Açaí demite
275 em São Mateus

MÁRCIO FERNANDES/ESTADÃO E PAULO WHITAKER/REUTERS

O prefeito de São Mateus, Da-
niel Santana Barbosa (PSDB), o
Daniel da Açaí, baixou um decre-
to que causou revolta na cidade.
Ele demitiu 275 funcionários que
já eram aposentados por tempo
de contribuição, mas que ainda
atuavam na prefeitura.

Ao justificar as demissões, no
texto do decreto, Açaí alega que-
da na receita do município, e que
os gastos com pessoal estariam
influenciando nas contas de for-
ma negativa. Ainda de acordo
com o material, a manutenção
dos servidores nos cargos acarre-
taria punições, uma vez que a ci-
dade estaria desrespeitando os li-
mites da Lei de Responsabilidade
Fiscal (LRF).

A vereadora Jaciara Teixeira
(PT), que é crítica ao decreto, dis-
se que o clima era de revolta en-
tre os servidores, que teriam sido
pegos de surpresa. “A cidade está
um caos. Essa decisão trouxe
muitos transtornos”, contou a
p a r l a m e n t a r.

Ainda segundo Jaciara, o decre-
to já havia sido anunciado por Da-
niel da Açaí ainda no ano passado.
No entanto, por meio do Sindica-
to dos Servidores Públicos Muni-
cipais de São Mateus (Sindserv),

os funcionários tinham consegui-
do na Justiça que as demissões só
acontecessem mediante processo
a d m i n i st ra t i vo.

A presidente do Sindserv, Fa-
biane Santiago, confirmou a ver-
são da parlamentar e disse que
recorreu do decreto na Justiça
ainda ontem, quando os servido-
res foram notificados.

A reportagem tentou contato
com Açaí durante toda a tarde de
ontem, mas não teve retorno até
o fechamento desta edição.

EDSON SODRÉ - 17/01/2017

AÇAÍ: contenção de despesas

Lauriete vai disputar
a Câmara Federal

A cantora gospel Lauriete Ro-
drigues (PR) vai voltar para a po-
lítica este ano. Ela vai tentar uma
vaga na Câmara dos Deputados,
onde já teve mandato de 2010 a
2 0 14.

Quando deixou o meio político
em 2014, Lauriete, que é casada
com o senador Magno Malta
(PR), alegou que precisava dedi-
car mais tempo de sua vida para a
família e para sua filha. Um dos
motivos que teriam feito Laurie-
te reconsiderar seu retorno à vida

D I V U LG AÇ ÃO

LAURIETE: defesa da família

pública, segundo ela, foram as
várias manifestações de apoio
que vêm recebendo de quem co-
nhece o trabalho desenvolvido
durante o seu mandato.

Lauriete conta, ainda, com o
apoio de lideranças religiosas do
Estado, por conta de sua expe-
riência como cantora gospel. Ela
também é atuante nos debates
que envolvem o que considera
“valores cristãos”.

Começando as primeiras mo-
vimentações em torno de sua
candidatura, a cantora, junto
com o marido Magno Malta, tem
visitado lideranças. Os dois são
defensores de bandeiras: “em fa-
vor da família e da vida”.

Sobre o atual momento políti-
co do País, Lauriete explicou que
“a situação é caótica, triste, com
inversão de valores”. No entanto,
ela afirma que, “mais experien-
te”, não ficará de braços cruza-
dos, e que é preciso ocupar nova-
mente o espaço que deixou e lu-
tar para conduzir o Brasil de vol-
ta ao desenvolvimento, pensando
no bem-estar da família.

E r ra m o s

A informação de que o presi-
dente da Convenção das Assem-
bleias de Deus do Estado (Cade-
eso) é o pastor Antônio Gutem-
berg, publicada na página 34 da
edição de domingo, está errada.

Gutemberg é presidente da Co-
missão de Política da Cadeeso. O
presidente da Convenção é o
pastor Arnaldo Candeias.

A reportagem também errou
quando disse que o vereador de
Cariacica Wellinghton Nascimen-
to de Lima é evangélico. Ele é ca-
tólico.

SÍTIO atribuído a Lula (destaque) teve obras, no valor de R$ 163 mil, pagas por assessor, segundo construtor

Ex-assessor de Lula
pagou por obra do sítio

Em depoimento ao
juiz Sérgio Moro,
construtor que fez a
obra disse que Rogério
Pimentel pagou sem
pedido de desconto

CURITIBAO construtor Carlos Rodri-

gues do Prado afirmou on-
tem em depoimento ao juiz
Sérgio Moro, que Rogério Aurélio
Pimentel, ex-assessor do ex-presi-
dente Lula pagou pela obra do sítio
Santa Bárbara, em Atibaia (SP),
cuja propriedade é atribuída pelo
Ministério Público Federal ao pe-
tista. Ele disse que, atendendo a
Pimentel, emitiu notas fiscais da
obra em nome do empresário Fer-
nando Bittar, que figura formal-

mente como dono do imóvel.

Segundo Prado, Pimentel apro-
vou os valores, sem discussão e
sem pedido de “d e sc on to ”. Prado
falou como testemunha de acusa-
ção em ação penal contra Lula.

O construtor – que é dono de
uma pequena empreiteira – afir -
mou ter cobrado R$ 163 mil, divi-
didos em quatro vezes, em 2010. A
reforma teve início em dezembro
daquele ano e “rolou ali uns 30
dias, mais ou menos”.

Prado afirmou que foi chamado
pelo engenheiro Frederico Barbo-
sa, ligado à Odebrecht, para termi-
nar a obra de dois cômodos e de
uma guarita do sítio. Segundo ele,
o engenheiro o apresentou a Pi-
mentel – ex-assessor especial da
Presidência durante o governo
Lula e também réu na ação sobre o
sítio. Neste processo, o ex-presi-
dente é acusado de corrupção e la-
vagem de dinheiro. Prado afirmou

Maia afasta Maluf do
mandato de deputado

O presidente da Câmara dos De-
putados, Rodrigo Maia (DEM-
RJ), decidiu afastar o deputado fe-
deral Paulo Maluf (PP-SP) do
mandato. O ex-prefeito de São
Paulo está preso desde dezembro
por determinação do Supremo
Tribunal Federal (STF).

Na decisão, publicada ontem,
Maia afirma que a prisão de Maluf
“inviabiliza, por prazo superior a
cento e vinte dias, o regular exercí-
cio do mandato parlamentar”.

Com o afastamento, a Câmara
convocou o suplente, Junji Abe
(PSD-SP), para assumir a vaga.
Maluf foi condenado a 7 anos, 9
meses e 10 dias de detenção. Ele
cumpre pena no Complexo Peni-

tenciário da Papuda, em Brasília.

Em maio do ano passado, a Pri-
meira Turma do STF confirmou a
condenação de Maluf por lavagem
de dinheiro. Em dezembro, o mi-
nistro Edson Fachin determinou o
início do cumprimento da pena.

LEONARDO BENASSATTO/REUTERS – 20/12/2017

M A LU F: preso e fora do parlamento

que emitiu notas fiscais a Bittar a
pedido da Odebrecht.

A defesa de Lula afirmou que
Prado disse que “jamais teve co-
nhecimento de qualquer relação
entre contratos da Petrobras e a
reforma no sítio de Atibaia, que é a
acusação do Ministério Público”.
O advogado João Vicente Au-
gusto Neves, que defende Rogério
Aurélio Pimentel, afirmou que “o
depoimento apresentou contradi-
ções com o depoimento do Frede-
rico Barbosa”. A Odebrecht infor-
mou que colabora com a Justiça.

Militantes petistas e do PCO ini-
ciaram no domingo uma campa-
nha contra a prisão de Lula. Foram
fixados cartazes na avenida Paulis-
ta com a inscrição “Não à prisão de
Lu la ”, “Abaixo o golpe”. Sobre a
mensagem, uma foto de Lula.

Chamados de “lambe”, esses
cartazes foram colados em muros
e postes ao lado da Fiesp.

Juiz nega 47
dos 49 pedidos
feitos por
Eduardo Cunha

O juiz Vallisney de Souza Olivei-
ra, da 10ª Vara Federal de Brasília,
negou de uma só vez 47 de 49 pe-
didos da defesa do ex-presidente
da Câmara Eduardo Cunha
(PMDB -RJ).

Entre as solicitações está uma
para quebrar o sigilo do celular do
empresário Henrique Constanti-
no para verificar se o presidente
Temer pediu adiantamento para a
campanha de Gabriel Chalita à
prefeitura de São Paulo, em 2012.
O magistrado é o responsável
pela ação que trata de desvios na
Caixa e negou esse pedido por
“não ter qualquer pertinência com
o objeto do presente processo”.

