Espor tes

CAMPEONATO CARIOCA

Lindoso aposta no recomeço
do Fogão na Taça Rio

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO.COM.BR

O discurso no Botafogo é unís-
sono: esquecer a eliminação pre-
coce na Copa do Brasil para po-
der pensar em título na Taça Rio,
que está prestes a começar, e
também em boas exibições no
restante da temporada.

O meia Rodrigo Lindoso asse-
gurou que o fracasso diante da
Aparecidense/GO na Copa do
Brasil não é mais assunto no clu-
be carioca, o que foi reiterado pe-
lo técnico Alberto Valentim logo
em sua apresentação.

“Não falamos mais e sabemos a
devastação que isso causou. Mas
aqui mesmo nessa sala o Valen-
tim, quando assumiu, deixou bem
claro que não adianta ficar re-
moendo isso que passou. A torci-
da ficou muito chateada e enten-
demos isso, a responsabilidade
era nossa, mas como profissionais
temos que esquecer isso e seguir
em frente”, disse Lindoso, que
ainda completou:

“Estamos bem focados na Taça
Rio que pode ser fundamental
para darmos a volta por cima”.

A eliminação na competição
nacional e a derrota para o Fla-
mengo que culminou com a des-
classificação nas semifinais da
Taça Guanabara deram ao Bota-
fogo ao menos alguns dias a mais
para que Valentim possa conhe-
cer o elenco e tenha mais tempo
para treinar seus novos coman-

d a d o s.

“Ele (Valentim) até comentou
o fato de ter um tempo a mais pa-
ra trabalhar, coisa que é difícil pa-
ra um treinador que chega já com
o trabalho em andamento. Sem
atropelar nada ele está trilhando
seu caminho. Estamos nos dando
bem, é um grupo bom e espera-
mos que com as vitórias tenha-
mos mais tranquilidade para
aprender cada vez mais”, afir-
mou Lindoso.

M O I S ÉS

Novo reforço do Botafogo, o la-
teral-esquerdo Moisés, que che-
ga por empréstimo até o fim do
ano, do Corinthians, é um velho
conhecido de Lindoso.

um grupo bom”.

Eles foram campeões da Taça
Rio de 2015, pelo Madureira, e o
volante contou que recebeu tele-
fonemas do amigo, que pediu re-
c o m e n d a ç õ e s.

“Ele me ligou e eu contei que é

“Não adianta

o que passou. Estamos
focados na Taça Rio
para darmos a volta

ficar remoendo

por cima”

Rodrigo Lindoso, meia do Botafogo

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

LINDOSO bate bola no treino do Botafogo no estádio Nilton Santos

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
> 16H45 —Liga dos Campeões: Chel-

sea x Barcelona

TV CAPIXABA
> 11H00 – Jogo Aberto
> 16H45 —Liga dos Campeões: Chel-

sea x Barcelona

S P O RTV
> 10H00 – Redação Sportv
> 19H15 –Copa Sul-Americana: Sport
Rosario (PER) x Atlético Cerro
(URU)

> 21H30 – Copa Sul-Americana: Bar-
celona (EQU) x General Díaz
( PA R )

SPORTV 2
> 7H00 — Olimpíada de Inverno: Pa-

tinação Velocidade

> 9H00 — Olimpíada de Inverno:

Bobsled

tlo

SPORTV 3
> 7H00 — Olimpíada de Inverno:

Combinado nórdico

> 8H15 — Olimpíada de Inverno: Bia-

> 16H00 — Tênis: Rio Open
> 23 H00 —Olimpíada de Inverno: Es-

qui Alpino

FOX SPORTS
> 21H30 — Copa Libertadores: Inde-
pendiente Santa Fe x Santiago
Wa n d e r e r s

ESPORTE INTERATIVO
> 16H45 —Liga dos Campeões: Chel-

sea x Barcelona

ESPORTE INTERATIVO 2
> 16H45 —Liga dos Campeões:

Bayern de Munique x Besiktas

O b s .: Mudanças na programação são de
responsabilidade das emissoras

RIASCOS E ERAZO chegam ao hotel em que o Vasco está hospedado em Santa Cruz De La Sierra, na Bolívia

L I B E RTA D O R ESMalandragem será uma
das armas do Vasco

Apesar da vitória por 4
a 0 no jogo de ida, time
não quer marcar bobeira
amanhã diante do Jorge
Wilstermann/BOL para
avançar à fase de grupos

SANTA CRUZ DE LA SIERRA

Após golear o Jorge Wilster-

mann/BOL por 4 a 0, na úl-
tima quarta-feira, em casa,
pela terceira fase da pré-Liberta-
dores, o Vasco já está na Bolívia se
preparando para o segundo jogo,
que acontece amanhã à noite.

O time desembarcou na tarde de
ontem em Santa Cruz De La Sier-
ra, a 416 metros de altitude, onde
ficará até a manhã de amanhã,
quando embarcará para Sucre, a
2.810 metros de altitude, para en-
trar em campo à noite.

Com o resultado em São Januá-

rio, o Vasco pode até perder por
três gols de diferença que se ga-
rantirá na fase de grupos.

Mas para não vacilar, o meia
Wagner disse que será importante
o Vasco ter malandragem para
controlar as investidas do Jorge
Wilstermann e assegurar a vaga na
fase de grupos. Se confirmar a
classificação, o time vai entrar no
Grupo 5 da Libertadores, junto
com Cruzeiro, Racing/ARG e Uni-
versidad de Chile/CHI.

Além da malandragem para
conter o adversário, o discurso do
time é de ficar com os pés no chão
apesar da ampla vantagem.

“Sabemos que temos uma vanta-
gem alta, mas é muito importante
ter os pés no chão. Parece que é um
jogo que já está morto, mas não, e
vamos lutar pela vitória para che-
gar na fase de grupos”, disse o co-
lombiano Riascos.

O atacante Paulinho, revelação
do time, revelou que o técnico Zé
Ricardo vem conversando muito

com o grupo e pediu atenção ao
entrar em campo.

“Temos de entrar focados e pen-
sar apenas na nossa performance
de fazer um bom jogo. O time vem
trabalhando muito bem para con-
seguir a classificação”, frisou.

O zagueiros Paulão e Erazo, que
disputam uma vaga no time titular,
disseram que a briga para jogar
amanhã é sadia e o que é mais im-
portante é ajudar o Vasco a se clas-
sificar à fase de grupos.

“É uma disputa sadia. Indepen-
dentemente de quem entrar em
campo, vai ajudar o time. Nosso
grupo é muito bom e tomara que a
gente possa fazer um grande jo-
go”, disse Erazo.

TREINO

Na noite de ontem, o Vasco rea-
lizou um treino no estádio Ramon
Aguilera e a atividade comandada
por Zé Ricardo foi marcada por jo-
gadas ensaiadas e treino em cam-
po reduzido.

Rildo espera por uma nova chance

O atacante Rildo pode ser consi-
derado um reserva de luxo no Vas-
co. Ele entrou no time no decorrer
de dois dos três jogos disputados
na pré-Libertadores e já marcou
dois gols, um contra o Universidad
de Concepción, do Chile, e outro
no primeiro jogo diante do Jorge
Wi l st e r m a n n .

Já na Bolívia, ele deixou claro
que espera por uma nova chance
de ajudar o time a vencer.

“É muito importante para um
jogador que não é titular entrar
bem. Tive a chance de participar
de duas partidas da Libertadores e
ajudar a equipe com gols, mas o
fundamental mesmo é o coletivo

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO.COM.BR

RILDO está confiante em nova vitória

funcionar. É sempre bom o Vasco
sair vencedor, independente de
quem marque os gols. Foi o que
aconteceu no último jogo. Vence-
mos bem, abrimos uma vantagem,
mas ainda não tem nada definido.
O jogo aqui na Bolívia tem tudo
para ser difícil”.

Rildo também foi questionado
sobre a altitude de Sucre de 2.810
m e t ro s.

“Nunca joguei na altitude, será a
minha primeira vez. Meus compa-
nheiros falaram que é muito difí-
cil, mas estamos preparados para
fazer um grande jogo. O segredo
do nosso grupo é o comprometi-
mento”, garantiu.

