VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Pichador é flagrado e vai
pagar R$ 9 mil de multa

Ele estava pichando
o monumento Vitória
360º quando foi
denunciado por uma
moradora e abordado
pela Guarda Municipal

LEONE IGLESIAS/AT

Luciana PimentelO monumento Vitória 360º,

montado próximo à Curva
da Jurema, foi pichado na
noite de domingo e essa conta não
sairá barata para o pichador: ele foi
identificado após denúncia de
uma moradora e pagará uma mul-
ta de R$ 9.007,80 para a reparação
dos danos.

O prefeito da capital, Luciano
Rezende, fez um vídeo ao vivo em
uma rede social explicando como
o suspeito foi identificado pela
Guarda Municipal, que atendeu a
o c o r rê n c i a .

“Por volta das 21h14 recebi a
mensagem de uma moradora de
que estavam pichando o monu-
mento Vitória 360º. Liguei para o
secretário de segurança, Fronzio
Calheira Mota, e ele acionou a
Guarda, que veio rapidamente”,
contou.

Além de pichar o monumento
com tinta vermelha, o infrator
também arrancou várias pedras
portuguesas da calçada que dá
acesso à área, muito frequentada
por turistas e também por capixa-
bas que se exercitam e frequentam
os quiosques e a praia. As pedras
ficaram espalhadas pela grama.

A prefeitura lavrou boletim de
ocorrência na Polícia Civil e na Po-
lícia de Crimes Ambientais e repa-
rou os danos durante toda a ma-
nhã de ontem.

“A nossa cidade recebe com ca-
rinho todas as pessoas. Alguém vir
e pichar um monumento desses é
um absurdo, é muito triste”, la-
mentou o prefeito Luciano Rezen-
d e.

Em vigor desde maio de 2016, a
Lei 8.943 tem o objetivo de evitar a
ocorrência de depredações e pi-
chações, que têm aumentado de
forma significativa nos últimos
anos em toda a cidade.

O secretário de Serviços de Vitó-
ria, Leonardo Gonçalves, explicou
que se a multa não for paga, o de-
vedor fica em dívida ativa com a
prefeitura e pode ter o nome nega-
tivado na Serasa, perdendo direito
ao crédito.

A assessoria de comunicação da
Secretaria de Estado de Segurança
Pública (Sesp) informou que a
ação se caracteriza como dano ao
patrimônio público e que não há
levantamentos sobre o número de
pichações no Estado.

Ressaltou ainda que as denún-
cias podem ser feitas pelo Ciodes
190 quando o fato estiver aconte-
cendo e que, por esse canal, a tes-
temunha aciona diretamente a Po-
lícia Militar.

FUNCIONÁRIOS DA PREFEITURA fizeram os reparos no monumento Vitória 360º para apagar as pichações

PICHAÇÕES PELA CAPITAL

DAYANA SOUZA/AT

DAYANA SOUZA/AT

P I C H AÇÃO em prédio antigo localizado
na rua Cerqueira Lima, no Centro.

O SOBRADO na avenida Fernando Fer-
rari, em Goiabeiras, foi pichado.

DAYANA SOUZA/AT

DAYANA SOUZA/AT

O MURO de um prédio no bairro Jardim
da Penha também não escapou.

O TÚNEL principal de acesso à Ufes já
foi pichado várias vezes.

ANÁLISE

“Pichar pode dar detenção
de três meses a um ano”

LEI MUNICIPAL 8.943 /16
Trechos da legislação
em vigor
> AS PESSOAS que picharem ou dani-
ficarem edificações, bens ou monu-
mentos urbanos ficarão sujeitas à
multa sancionatória no valor de R$
9.0 0 7, 8 0.

> O CUSTO para a restauração do bem
público, de forma a retorná-lo ao es-
tado original, será exigido do infrator
ou do seu responsável legal.

> O DEVER DE REPARAR o dano é inde-
pendente e autônomo em relação ao
pagamento da multa.

> O VALOR DA MULTApoderá ser subs-
tituído, na forma da lei, por serviços
c o m u n i tá r i o s .

> QUANDO O ATO for praticado contra
monumento ou coisa tombada em
virtude de seu valor artístico, ar-
queológico ou histórico, ou contra
bem público, a multa será aplicada
em dobro.

> DENÚNCIAS poderão ser efetuadas
pelo telefone 190 da Polícia Militar,
ou junto à Guarda Municipal do Mu-
nicípio de Vitória.

Fonte: Lei nº 8.943, de 09/05/2016

Christiano
Menegatti, advogado e
professor universitário

Todos os atos possuem sanções
diversas que desbordam na esfera
cível, administrativa e criminal.

Em âmbito federal, a pichação é
crime previsto na Lei nº 9.605, de 12
de fevereiro de 1998, e o artigo 65

ainda prevê que pichar ou por outro
meio conspurcar edificação ou mo-
numento urbano pode gerar, além
de multa, detenção de três meses a
um ano.

Portanto o infrator deve ser de-

nunciado e, contra ele, aberto um
processo para buscar a condenação
pelo crime cometido.

Inclusive o fato de ele reparar não
elimina o crime, apenas atenua a pe-
na.

FO L I Õ ES na Praia do Canto

Pre f e i t u ra
vai cobrar de
blocos prejuízo
de R$ 35 mil

O prejuízo deixado por fo-
liões no último final de semana
na Praia do Canto foi calculado
e será cobrado dos organizado-
res dos “Bloco do Triângulo” e
do “Bloco das Sereias”.

Segundo a Prefeitura de Vitó-
ria, os blocos saíram pela ruas
da região do Triângulo das Ber-
mudas, na Praia do Canto, sem
a u t o r i z a ç ã o.

A estimativa é que mais de
quase 15 mil pessoas estiveram
no local durante o evento.

De acordo com o levanta-
mento da Secretaria Central de
Serviços de Vitória foram de
R$ 35.187,53 em danos e repa-
rações. Em nota, a secretaria
informa que houve depreda-
ção de paisagismo, bancos,
canteiros e papeleiras, sendo
necessários serviços de lava-
gem e desinfecção de vias, ope-
ração de transbordo e atuação
de equipes de serviços comple-
m e n t a re s.

“A Prefeitura de Vitória avisa
que a conta dos prejuízos será
enviada aos organizadores do
eve n t o ”, garantiu em nota.

Porém, a prefeitura não infor-
mou como essa dívida será co-
brada e nem se houve denúncia
criminal do caso.

A reportagem tentou contato
com os organizadores dos blo-
cos, mas não obteve respostas.
Em conversa com o Trib una
Online, um dos organizadores
disse realizou um encontro de
“s e re i a s ”, em que a pessoa com
a melhor fantasia seria presen-
teada. Destaca ainda que foi
criado um bloco no mesmo lo-
cal, mas não havia vínculo com
o encontro.

Os moradores e o Movimento
Praia do Canto Merece Mais es-
tão finalizando o texto para pro-
tocolar um pedido no Ministé-
rio Público de apuração de res-
ponsabilidade pela confusão e
prejuízos que aconteceram no
último sábado.

“Essa não é a primeira vez
que isso acontece aqui no
Triângulo. Temos Copa do
Mundo vindo aí e não podemos
deixar que isso aconteça nova-
mente sem que tenha um res-
ponsável. Faltou organização da
p re f e i t u ra ”, disse o morador Ar-
mandinho Borgo.

KADIDJA FERNANDES - 17/02/2018

