VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

União vai pedir mandados de
busca e apreensão coletivos

A Advocacia-Geral
da União informou
que se prepara
para defender a ideia
até no Supremo
Tribunal Federal

FRANCISCO PRONER/AGIF

BRASÍLIA E RIOHoras após o governo federal

anunciar que planeja pedir à
Justiça mandados coletivos
de busca e apreensão durante a in-
tervenção federal na segurança pú-
blica do Rio, a Advocacia-Geral da
União (AGU) informou ontem que
se prepara para defender a ideia até
no Supremo Tribunal Federal.

A ministra da AGU, Grace Men-
donça, reconheceu que o tema é
polêmico e disse que está se prepa-
rando para combater uma prová-
vel judicialização do assunto em
todas as instâncias necessárias.

O plano de buscar mandados co-
letivos foi revelado pelo ministro da
Defesa, Raul Jungmann. O objetivo,
segundo ele, é permitir que forças de
segurança possam ampliar a atua-
ção e perseguir criminosos em locais
estratégicos do Rio. A ideia partiu do
general Walter Braga Netto, que foi
nomeado interventor. Ontem, as
primeiras ações foram realizadas
nas favelas e divisas do estado.

“O general disse que algumas
medidas talvez sejam necessárias,
como os chamados mandados co-
letivos de busca e apreensão. Na
realidade urbanística do Rio, você
muitas vezes sai com a busca e

TROPAS DO EXÉRCITO fizeram ontem operações nas favelas e patrulharam as ruas da cidade do Rio de J a n e i ro

apreensão numa casa, numa co-
munidade, e o bandido se desloca.
Então, é preciso ter algo como o
mandado coletivo, para uma me-
lhor eficácia do trabalho a ser de-
s e nvo l v i d o ”.

Jungmann esclareceu que, se fo-
rem concedidos pela Justiça, os
mandados coletivos de busca e
apreensão serão cumpridos pelas
polícias, nunca pelas Forças Ar-
madas, e terão o acompanhamen-
to do Ministério Público.

Além disso, reiterou que a inter-
venção no Rio é civil, e não militar.
Ele destacou que Braga Netto é
um oficial do Exército, mas, como
interventor, tem apenas poderes
administrativos. Segundo o minis-
tro, “não há carta branca” nem ca-
berá ao general “definir a movi-
mentação das tropas”. As ações,
frisou ele, permanecem sob o co-
mando do Ministério da Defesa.

“Não há carta branca, negra nem
cinza. E esclareço que os militares

não estarão substituindo o papel
das polícias do Rio. Não vamos
confundir a intervenção, que é um
ato administrativo, com a ação mi-
litar, que é GLO (Garantia da Lei e
da Ordem)”, disse Jungmann.

Ele acrescentou ainda que não
haverá, por parte do governo fede-
ral, pedidos de mandados coleti-
vos de prisão durante a interven-
ção na segurança pública do esta-
do, cujo término está previsto para
o dia 31 de dezembro.

ALEXANDRE BRUM/AGÊNCIA O DIA/ESTADÃO CONTEÚDO

M I L I TA R ES
FAZ E M
B LO Q U E I O na
BR-101, nas
divisas ao
Norte e ao Sul
do Rio

Primeira ação é na divisa

Na primeira ação após o anúncio
de que o Rio de Janeiro está sob in-
tervenção federal, a Secretaria de
Segurança anunciou ontem à noite
uma operação nas divisas do esta-
do e em outras áreas da Região
Metropolitana, como favelas.

Além das Forças Armadas, parti-
cipam da manobra as polícias Civil
e Militar, as polícias Rodoviárias
Federal e Estadual e a Força Na-
cional.

Segundo as informações da pas-
ta, a ação está inserida no contexto
do decreto presidencial de Garan-
tia da Lei e da Ordem (GLO) para
apoio ao Plano Nacional de Segu-

rança Pública, assinado em 28 de
julho do ano passado.

O texto da secretaria explica que
“as Forças Armadas estabelecem
pontos de bloqueio, controle e fis-
calização de vias urbanas nos
acessos rodoviários ao Rio, parti-
cularmente na BR-101, nas divisas
ao Norte e ao Sul do estado.

A nota detalha que "algumas
vias e acessos nas áreas de opera-
ções podem ser interditados e se-
tores do espaço aéreo poderão ser
controlados, oportunamente, com
restrições dinâmicas para aerona-
ves civis. Não há interferência nas
operações dos aeroportos".

General pede garantia

O comandante do Exército, ge-
neral Eduardo Villas Bôas, afirmou
nesta segunda-feira durante a reu-
nião dos conselhos da República e
de Defesa Nacional que os milita-
res que atuarão na intervenção da
segurança do Rio precisam de “ga -
ran t ia s ” para que não enfrentem
“uma nova Comissão da Verdade”.
A comissão, que funcionou entre
2012 e 2014, apurou as violações
de direitos humanos ocorridas du-

D I V U LG AÇ ÃO

GENERAL Eduardo Villas Bôas

rante a Ditadura de 1964, tendo
como foco principal os desapare-
cidos políticos.

“Os militares precisam ter ga-
rantia para não enfrentar daqui a
30 anos uma nova Comissão da
Verdade pelo que vamos enfrentar
no Rio durante a intervenção”, dis-
se, segundo dois dos presentes.

De acordo com quem estava na
reunião, Villas Bôas mencionou is-
so ao destacar o risco de enfrenta-
mento das tropas com as quadri-
lhas armadas da cidade, que pode
provocar mortes.

O general também solicitou re-
cursos financeiros, equipamentos
e até mesmo que o Planalto faça
uma campanha publicitária em
defesa da ação. O general avaliou
que as Forças precisarão do apoio
da população em um momento em
que as autoridades públicas estão
d e s a c re d i t a d a s.

Na reunião, os dois conselhos
aprovaram, por maioria dos votos,
o apoio à intervenção. Os dois
conselhos funcionam como ór-
gãos consultivos do Presidente da
República para o caso e, por isso,
não possuíam poder de vetar a
medida.

“Estamos numa
guerra contra o
crime”, afirma
Rodrigo Maia

Ao abrir o processo de votação
do decreto de intervenção federal
no estado do Rio de Janeiro on-
tem, o presidente da Câmara Fe-
deral, Rodrigo Maia (DEM-RJ),
fez um discurso em que disse ser
necessário superar diferenças
ideológicas para combater o cri-
m e.

“Somos chamados a superar di-
ferenças ideológicas, conceitos di-
versos de gestão da máquina pú-
blica, para mostrar união contra
um inimigo comum a todos os ho-
mens e mulheres de bem. Um ini-
migo comum a todos que têm es-
pírito público: o crime organiza-
do”, disse Maia, acrescentando:

“Estamos numa guerra contra o
crime. Nossa arma é a Constitui-
ção. E a nossa missão é defender a
d e m o c ra c i a ”.

No fim da noite de ontem, a rela-
tora do decreto, a deputada Laura
Carneiro (PMDB-RJ) apresentou
parecer pela aprovação da medida
pela Câmara. Porém, até o início
da madrugada de hoje, e fecha-
mento desta edição, os deputados
não tinham aprovado intervenção.

MATEUS BONOMI/AGIF

RODRIGO MAIA abriu votação

Clima é de
incerteza entre
policiais civis e
militares do Rio

Com o decreto de intervenção
federal, o clima é de incerteza en-
tre policiais civis e militares do es-
tado do Rio de Janeiro.

Após a exoneração do secretário
de Segurança Roberto Sá, publica-
da ontem, e sem uma definição se o
comandante da Polícia Militar, co-
ronel Wolney Dias, e o chefe da Po-
lícia Civil, delegado Carlos Leba,
permanecerão em seus cargos, ne-
nhuma orientação foi passada a
comandantes de batalhões ou de-
legados titulares sobre as diretrizes
a seguir até que as primeiras deci-
sões do interventor, general Walter
Braga Netto, sejam anunciadas.

Sem orientação, alguns delega-
dos suspenderam investigações
próximas de serem finalizadas.

O interventor ainda não escolheu
o nome que vai substituir Roberto
Sá. Quem responde pela pasta inte-
rinamente é o subsecretário de As-
suntos Estratégicos, Roberto Alzir.

MAIS INTERVENÇÃO na página 20

