16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a
Profissões em que sobram vagas

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Empresas apontam 20
cargos difíceis de serem
preenchidos no Estado,
devido também à falta
de qualificação dos
candidatos a emprego

Caio MirandaA dificuldade de achar profis-

sionais, principalmente os
mais qualificados, atinge di-
retamente pelo menos 20 profis-
sões (listadas abaixo) que, segun-
do levantamento feito pela repor-
tagem de A Tribuna junto a em-
presas de Recursos Humanos, es-
tão entre os cargos mais difíceis de
preencher no Espírito Santo.

Segundo o CEO da Heach Brasil,
Estados Unidos e América Latina,
Elcio Paulo Teixeira, uma dificul-
dade na hora da contratação é que
muitas pessoas concorrem às va-
gas, porém, poucas estão qualifica-
das para preencher os requisitos
exigidos. Por isso, sobram chances
e a seleção acaba sendo demorada.
Já para a consultora da Kato
Consultoria e Treinamento, Ro-
berta Kato, os profissionais ligados

às áreas de tecnologia da informa-
ção e gerência comercial sempre
são difíceis de serem contratados.
Em muitos casos, segundo Rober-
ta, a formação superior é indispen-
sável, pois é uma exigência das
e m p re s a s.

“Em algumas situações, o profis-
sional precisa demonstrar um po-
tencial muito acima da média para
a empresa flexibilizar essa exigên-
cia e fechar a contratação. Caso
contrário, ele vai precisar ter uma
formação acadêmica na área. Isso
ainda é uma barreira muito grande
imposta pelos contratadores”.

Roberta ainda disse que outra
dificuldade na contratação é para
o cargo de enfermeiro, pois, nor-
malmente, esses profissionais já
estão empregados.

Outro empecilho citado pela es-
pecialista é quando a vaga exige
inglês fluente — normalmente pa-
ra atuar em multinacionais —, o
que ainda é uma grande deficiên-
cia apresentada por quem almeja
uma oportunidade.

Já a psicóloga e diretora da Psi-
coStore, Martha Zouain, afirmou
que uma grande dificuldade en-
contrada pelas empresas e por re-
crutadores é quando a vaga oferta-
da é para atuação fora da Grande

M A N U T E N ÇÃO
NAVAL é uma
atividade em que
sobra chance,
pela dificuldade em
encontrar mecânicos
c a p a c i ta d o s

D I V U LG AÇ ÃO

Vitória, como Colatina, Cachoeiro
de Itapemirim, Linhares, entre ou-
tras regiões capixabas.

“Percebo que as pessoas não

querem largar sua zona conforto e
acabam perdendo boas oportuni-
dades de carreira. É até um convite
para uma reflexão: até que ponto,

de fato, elas querem uma oportu-
nidade? Percebo que poucos estão
em busca ou, pelo menos, abertos
a desafios” completou.

AS 20 FUNÇÕES COM OPORTUNIDADES
1 Gerente de RH
> HÁ UMA GRANDE quantidade de pro-
fissionais. Porém, o que o mercado
exige já está bem diferente do que é
ensinado nos centros de formação,
levando a uma demanda por traba-
lhadores táticos, que muitas vezes
são “impor tados” de outros estados.
2 Mecânico de manutenção
(naval e aeronáutica)
> NÃO HÁ UMA PLURALIDADE de cen-
tros de formação no Estado, fazendo
com que a necessidade seja suprida
por profissionais de outros locais.
3 Gerente de vendas
> SE TORNOU uma prioridade de todos
os negócios. Porém, há carência de
profissionais que dominam estraté-
gias de planejamento, planos de
ação e acompanhamento de dados.
4 Profissional de TI
> UMA DAS ÁREAS que mais sofrem
inovações, fazendo com que o mer-
cado seja altamente movimentado,

pela carência de profissionais e pela
necessidade de atualização cons-
tante para se manter competitivo.
5 Controlador de auditoria
e gerenciamento
> CRIAÇÃO de processos e controles
auxilia sensivelmente na potenciali-
zação de negócios. Área está bastan-
te requisitada nos últimos dois anos.
6 Desenvolvedor mobile
> COM A UTILIZAÇÃO crescente do ce-
lular — substituindo o computador
—, esses profissionais se tornaram
“caçados ” pelas empresas.
7 Engenheiro de vendas
> EXIGE BOA COMBINAÇÃO das áreas
de exatas com humanas, tornando a
busca bastante desafiadora para re-
crutadores, que muitas vezes trazem
profissionais de outros estados.
8 Médico
> DEVIDO À GRANDE carência de pro-
fissionais de saúde, inclusive com a
“impor tação” recente de médicos,
essa é uma das profissões onde a
empregabilidade é bem alta.
9 Terapeuta ocupacional
> HÁ POUCAS ESCOLAS de formação,
tornando esse mercado bastante ca-
rente de profissionais, que são muito
absorvidos pelo serviço público.
10 Analista de segurança TI
> A SEGURANÇA de computadores e
sistemas é uma prioridade, já que o
número de piratas virtuais tem au-
mentado, comprometendo as em-
presas. Especialistas em segurança
de TI valem ouro no mercado.

D I V U LG AÇ ÃO

PROGRAMADOR: curso superior

D I V U LG AÇ ÃO

do posições até chegar ao posto de
gerente.

> NO ENTANTO, ao mudar de empresa
— principalmente para as mais es-
truturadas —, encontram a dificul-
dade da exigência de uma formação
acadêmica.

> COMO APRENDERAM tudo na base
da experiência adquirida durante a
carreira, muitos acabam não fazen-
do faculdade.
14 Se c re tá r i a - exe c u t i va
> ASSIM COMO OUTRAS diversas pro-
fissões que exigem inglês fluente,
secretárias-executivas são difíceis
de encontrar no mercado.

> ESPECI ALI STAS dizem que, mesmo
com a popularização dos cursinhos,
ainda é muito difícil identificar pro-
fissionais que têm, no inglês, sua se-
gunda língua.

> NESSE CASO, esse tipo de cargo é
muito requisitado para grandes

ANÁLISE
“Falta o encontro
do emprego com
os trabalhadores”
“Diz-se que faltam empregos.
Mas o que falta é o encontro do em-
prego com os trabalhadores. De
Norte a Sul do Espírito Santo, iden-
tificamos, aproximadamente, 700
vagas para serem preenchidas.

E o governo faz sua parte, ofer-
tando cursos para capacitação e
qualificação, mas que ainda andam
em compasso diferente das de-

companhias multinacionais. Ou se-
ja, a fluência em inglês é um requisito
indispensável e um limitador muito
grande para contratações.
15 a 20 Opor tunidades
em outras regiões
> SE FALTAM oportunidades para al-
gumas áreas na Grande Vitória, em
outras regiões do Estado elas so-
bram aos montes.

> SÃO ELAS: garçom, gerente-geral
(para atuar com hotelaria/restau-
rante), assistente de produção, ins-
petor de serviços externos, analista
de processos e coordenador de al-
m ox a r i f a d o .

> ES P EC I A L I STAS afirmam que muitos
profissionais acabam deixando uma
oportunidade escapar, porque preci-
sariam de um deslocamento maior
para chegar ao trabalho.

Fo n t e : Especialistas consultados.

Maria Rita Sales,
psicóloga e sócia da
Design Gente Consultoria

mandas.

É importante que os trabalha-
dores se atenham às oportunida-
des, muitas vezes distante de ca-
sa. Há o ônus e o bônus.

É importante a população desa-
pegar-se de apenas uma trajetória
e segmento profissional e, se não
está pronto, que se prepare, pois
novos tempos se achegam”.

GARÇOM: chances no Estado
11 E n f e r m e i ro
> A MAIORIA dos enfermeiros já está
atuando, inclusive em mais de um
emprego. Ou seja, as empresas têm
dificuldades de achar um horário de
trabalho em que o enfermeiro já não
esteja em serviço.
12 Pro g ra m a d o r
> M UI TO S profissionais que atuam
com programação — e outras áreas
ligadas à Tecnologia da Informação
— são autodidatas. Ou seja, apren-
deram em casa, mexendo no compu-
tador, pesquisando na internet ou
com a experiência da prática, atuan-
do nas empresas.

> O PROBLEMAé que, hoje, muitas em-
presas exigem uma formação supe-
rior na hora de contratar um profis-
sional da área, requisitos que muitos
não preenchem.
13 Gerente comercial
> SITUAÇÃO MUITO PARECIDA com a
do profissional de programação.
Normalmente, esse trabalhador co-
meçou como vendedor e foi galgan-

