2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial
BANDIDOS SE DÃO MALMajor da PM é assaltado,
reage e mata ladrão na BR

Oficial seguia de bicicleta para o trabalho, pela
BR-101, na Serra, quando foi rendido por dois
bandidos. Militar se identificou e atirou

No momento em que seguia

de bicicleta para o trabalho,
um major da Polícia Militar,
de 45 anos, foi rendido por dois la-
drões. O policial entregou sua bici-
cleta para os bandidos e, para se
defender da ação dos criminosos,
atirou. Um dos suspeitos foi atin-
gido por um disparo, tentou fugir,
mas morreu, na BR-101, na Serra.
O crime aconteceu às 4h40 de
ontem, no bairro Jardim Tropical.
O criminoso que morreu, identifi-
cado como Jhones Peixoto Rogé-

rio, 22, estava com um cúmplice, o
jovem Cleiton Marciel Nascimen-
to dos Santos, de 18, que foi preso.
O major, que pediu para não ter
o nome divulgado, revelou ontem
que estava seguindo para o traba-
lho, em Vitória, quando foi surpre-
endido pelos dois assaltantes.

“Moro na região de Laranjeiras
(Serra) e tenho o costume de ir tra-
balhar de bicicleta. Estava peda-
lando no acostamento da pista e os
dois, que também estavam em
uma bicicleta, pararam na minha

f re n t e ”, contou o major.

E acrescentou: “O que foi preso
estava pedalando e o outro estava
armado e sentado no quadro da bi-
cicleta. Ele apontou a arma na mi-
nha direção e eu vi que era uma si-
tuação de perigo”

Jhones ordenou que o major
descesse da bicicleta. “O que foi
preso me revistou, mas não encon-
trou a minha arma, que estava na
parte de trás cintura. Eu entreguei
a bicicleta e o que estava armado
subiu. O que foi preso ficou na bi-
cicleta que estava com eles. Nesse
momento eu falei: 'parado, Polícia
Militar' e o que estava com a mi-
nha bicicleta continuou fugindo e
apontando a arma para mim”.

O major afirmou que nesse mo-
mento efetuou três disparos na di-
reção do criminoso armado. Um
dos tiros atingiu a artéria femoral
da coxa esquerda de Jhones, que
pedalou por alguns metros e caiu.
“Assim que eu atirei, eu fui até
uma empresa na região e liguei pa-
ra o Ciodes. Eu não tinha percebi-
do que um deles tinha sido atingi-
do ainda. Alguns minutos depois,
pessoas chegaram comentando
que havia dois indivíduos pedindo
ajuda na BR”, disse o major.

O major saiu da empresa e se de-
parou com Jhones caído no chão e
Cleiton perto do corpo.

Uma radiopatrulha chegou ao lo-

cal e efetuou a prisão do suspeito.

FÁBIO NUNES/AT

POLICIAIS no local
em que Jhones
Peixoto Rogério,
22, foi morto por
major da PM
durante roubo
de bicicleta,
na Serra

CLEITON MARCIEL NASCIMENTO DOS SANTOS PRESO POR ROUBO

“Fomos assaltar na cara e na coragem”

O jovem Cleiton Marciel Nasci-
mento dos Santos suspeito de ren-
der e assaltar um major da PM na
madrugada de ontem, na BR-101,
na Serra, conversou com a repor-
tagem e afirmou que ele e o cúm-
plice, que morreu atingido por um
tiro, não estavam armados.

O major, entretanto, garantiu
que a dupla estava com um revól-
ver e afirmou que acredita que os
dois dispensaram a arma no mo-
mento em que fugiam.
A TRIBUNA - Para onde você e
o seu amigo estavam indo quan-
do renderam o policial?

FÁBIO NUNES/AT

CLEITON MARCIEL, suspeito
de assaltar um major da PM, é
colocado no cofre da viatura

CLEITON MARCIEL - A gente
estava indo para casa, em Jardim
Tropical. Saímos de um p. (casa
de prostituição) em Jardim Li-
moeiro e a gente estava indo pa-
ra a casa de bicicleta. Foi quando
vimos o policial e o meu amigo
resolveu cometer o assalto. Mas
a gente não sabia que era poli-
cial, pois ele estava à paisana. Se
eu soubesse que era policial, não
iria assaltar, não sou doido. Mas,
demos azar.

> Vocês estavam armados?
Não, fomos assaltar na cara e na

“A gente não sabia

pois ele estava à paisana.
Se eu soubesse que era
policial, não iria assaltar,

que era policial,

não sou doido”

coragem. Do jeito que a gente foi,
era só 155 caput (furto simples).
Não tinha nada de violência. Mas,
era um policial né... estava armado,
sacou a arma dele e atirou pra ci-
ma da gente. Meu amigo estava na
bicicleta do policial e eu estava na
outra, mais na frente. Por isso não
fui atingido também. Eu tive um li-
vramento, foi Deus que fez um mi-
lagre na minha vida.
> Ficou com medo de ser atin-
gido também?

Se eu estivesse um pouco mais
perto, acho que teria sido atingido
sim. Mas, estava distante. E graças
a Deus estou aqui vivo, mesmo que
vou ficar preso.
> Por que resolveram come-
ter o assalto?

Não sei. A gente estava passan-
do, vimos ele e deu na cabeça do
meu amigo de roubar a bicicleta.
Não saímos de casa para fazer isso,
foi uma ideia que veio depois.

D E P O I M E N TO
“Espera o pior”
“Ele mora sozinho, afastado
da família. Já demos vários con-
selhos para ele sair dessa vida,
mas ele não ouve ninguém. Ele e
esse rapaz que morreu estão
sempre nas ruas, estão acostu-
mados a cometer assaltos e fur-
tos na região. Quando a gente
tem um parente nessa situação,
só espera a morte ou a prisão
mesmo. Não tem outra saída.

Agora fica uma situação ruim
para toda a família, que já tentou
ajudar de todas as formas. Mas,
foi a escola que ele fez para a vi-
da dele. Não há muito o que fa-
zer. Meu irmão passou no local,
no momento, viu o movimento e
me avisou. Infelizmente a gente
já espera o pior”.

Motorista, 27 anos, primo do
acusado que foi preso, Cleiton
Marciel Nascimento dos Santos

Acusado foi
autuado por
roubo e levado
para o presídio

Após ser preso, Cleiton Marciel
Nascimento dos Santos foi levado
para a 3ª Delegacia Regional da
Serra. Ele foi autuado por roubo e
foi encaminhado para o Centro de
Triagem de Viana.

Nenhuma arma foi encontrada
com os suspeitos, contudo o major
da PM disse que no momento do
assalto eles estavam armados. Já a
bicicleta do oficial, que atua como
policial militar há 22 anos, foi re-
c u p e ra d a .

O corregedor da PM, coronel
Reinaldo Brezinski, disse ontem à
reportagem que o major continua
trabalhando normalmente.

Brezinski informou que será
instaurado um Inquérito Policial
Militar (IPM) para apurar as cir-
cunstâncias do fato. O major na
hora do fato, estava sem farda.

Entretanto, o coronel Brezinski
disse que tudo indica que, de fato,
o major agiu de forma legítima.

“Ele (major) estava indo para o
trabalho quando foi abordado. Ele é
um policial exemplar. A princípio
nós não vislumbramos nenhuma
falha, nenhum tipo de erro na atitu-
de dele. Mas, como de praxe, vamos
instaurar o IPM, juntar peças aos
autos, ouvir testemunhas, enfim,
fornecer todos os elementos para
que o Ministério Público e o juiz
possam avaliar o fato e adotarem as
providências cabíveis, inclusive um
eventual arquivamento.”

FÁBIO NUNES/AT

PERÍCIA examina corpo de Jhones

