28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Cientistas estudam o DNA
em busca da vida eterna

Estudos buscam em
animais com maior
expectativa de vida as
respostas para impedir
o envelhecimento e
ampliar a vida humana

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULODá para levar a sério a ideia de

estender a longevidade hu-
mana e, quem sabe, produ-
zir pessoas potencialmente imor-
tais? São raríssimos os cientistas
dispostos a responder que sim,
mas um progresso modesto já tem
acontecido. Já apareceram alguns
candidatos interessantes a “a lvo
molecular ” da longevidade.

Ou seja, moléculas, ou conjuntos
de moléculas, que poderiam ser
manipuladas para alterar os siste-
mas celulares que levam ao enve-
lhecimento. Várias têm pontos em
comum: estão associadas à forma
como o organismo lida com o ex-
cesso de recursos e o crescimento.
Outra via tem a ver com os siste-
mas de manutenção e reparo do
material genético. Problemas no
DNA frequentemente desenca-
deiam câncer, e há uma importan-
te relação entre a redução das es-
truturas chamadas telômeros (as
“pontas de segurança” dos cro-
mossomos, onde o DNA está ar-
mazenado) e o envelhecimento
c e l u l a r.

Boa parte dos dados que apoiam
esses dois ramos da pesquisa vem
do estudo de animais de laborató-
rio. Intervenções em espécies de vi-
da relativamente curta, como ver-
mes nematoides, camundongos e

MORCEGO do gênero Myotis é um dos animais estudados para buscar caminhos a fim de aumentar a longevidade

ratos, já obtiveram aumentos subs-
tanciais da expectativa de vida e da
saúde mesmo em idade avançada.
E também há pistas intrigantes
vindas do organismo de animais
que vivem muito mais que o es-
perado considerando seu tama-
nho e seus parentes. Exemplo é o
morceguinho do gênero Myotis,
que pesa algumas dezenas de
g ra m a s.

A capacidade de voar diminuiu a
pressão sofrida por parte dos pre-
dadores e permitiu que ele tivesse
um ciclo de vida mais relaxado,

morrendo por volta dos 40.

Os estudos com restrição calóri-
ca — às vezes cortando 40% das
calorias consumidas pelos bichos
— foram os mais bem-sucedidos
com espécies pequenas.

Resultados preliminares com
macacos e humanos, porém, nem
chegaram perto desse êxito.

O jeito, porém, talvez seja con-
tornar isso com medicamentos
que reproduzem parte dos efeitos
moleculares da boca fechada sem
fazer as pessoas passarem fome de
verdade. Uma delas é a rapamici-

na, droga originalmente usada pa-
ra controlar a rejeição de trans-
plantes. Ela afeta um circuito mo-
lecular da célula chamado mTOR
que, quando ativado, leva ao cres-
cimento e à divisão celular.

Desligá-lo parece colocar a célu-
la em “modo de segurança”, esten-
dendo a longevidade. Outra possi-
bilidade é a metformina, droga
muito usada para controlar o dia-
betes. Ainda falta muito antes que
haja evidências claras de que essas
e outras abordagens similares fun-
cionem, porém.

Liberada venda do Nintendo Switch

A Agência Nacional de Tele-
comunicações (Anatel) conce-
deu homologação para o Nin-
tendo Switch no início deste
mês, segundo registro da au-
t a rq u i a .

A decisão libera a venda do
videogame no País e pode indi-
car o retorno dos produtos ofi-
ciais da Nintendo ao Brasil de-
pois da fabricante japonesa in-
terromper as vendas em 2015.
O certificado de homologa-
ção (documento necessário pa-
ra aparelhos de radiofrequên-
cia serem vendidos no Brasil)
do console foi pedido pela empre-
sa M RS Digital, segundo docu-
mento publicado pela agência, que
listou como endereço a cidade
paulista de Taubaté.

Procurados, representantes da
empresa não retornaram contatos
para comentar o assunto. A com-
panhia entrou no ano passado com
mandado de segurança para de-

D I V U LG AÇ ÃO

“o Brasil é um mercado impor-
tante para a Nintendo e lar de
muitos fãs apaixonados mas,
infelizmente, desafios no am-
biente local de negócios fize-
ram nosso modelo de distri-
buição atual no País insusten-
t áve l ”.

NINTENDO SWITCH: homologação concedida pela Anatel no início do mês

sembaraçar “softwares para vi-
deogames importados” junto à Re-
ceita Federal. Não foi possível con-
tatar representantes da Nintendo
d i re t a m e n t e.

Quando a Nintendo anunciou
em janeiro de 2015 a interrupção
das vendas dos consoles Wii U e

3DS, e dos seus respectivos games,
por meio da Gaming do Brasil, a
companhia citou os altos impostos
de importação entre os motivos da
d e c i s ã o.

Na época, o gerente-geral para
América Latina da Nintendo of
America, Bill van Zyll, afirmou que

HÍBRIDO

O Nintendo Switch, um vi-
deogame híbrido que pode ser
usado conectado a um televi-
sor ou como dispositivo portá-
til, foi lançado nos Estados
Unidos em março de 2017 por

US$ 300 (cerca de R$ 960).

A companhia japonesa anun-
ciou no fim de janeiro que as ven-
das do console levaram a compa-
nhia a ter o melhor terceiro tri-
mestre fiscal em oito anos e previu
que o Switch deverá registrar ven-
das de cerca de 15 milhões de uni-
dades no ano fiscal que se encerra
em março.

Estudo aponta
relação entre
cálcio e Mal
de Parkinson

Excesso de cálcio nos neurô-
nios também pode contribuir
para o surgimento da doença de
Parkinson, mostra estudo publi-
cado na Nature Communica-
t io ns . Pesquisadores da Univer-
sidade de Cambridge, no Reino
Unido, demonstraram que o mi-
neral permite que células neuro-
nais se liguem a uma substância
tóxica, a alfa-sinucleína.

A hipótese é que a relação en-
tre esses dois compostos provo-
que a morte dos neurônios. A al-
fa-sinucleína é uma proteína
que, em excesso, está associada
ao desenvolvimento da doença
de Parkinson. Com técnicas de
microscopia de alta resolução,
cientistas também conseguiram
entender um pouco melhor o
papel dessa substância.

Ela está envolvida nas liga-
ções químicas que fazem com
que um neurônio se comunique
com outro, já que eles não se to-
cam. A proteína também in-
fluencia o movimento de molé-
culas dentro e fora das termina-
ções nervosas dos neurônios.

Com a microscopia, cientistas
conseguiram isolar um tipo de
bolsa “sináptica”.

São nessas bolsas que os neu-
rônios armazenam substâncias
que vão permitir a comunicação
entre uma célula e outra.

Esses “c omu nic ado re s” s ão
conhecidos como neurotrans-
missores. Nos neurônios, o cál-
cio desempenha um papel de li-
beração desses compostos.

No entanto, o que os pesqui-
sadores observaram é que,
quando elevados, os níveis de
cálcio acabam por puxar a “a al-
fa- sinucleína” para perto dessas
bolsas de compostos.

“Esta é a primeira vez que vi-
mos que o cálcio influencia a
forma como a alfa-sinucleína
interage com as vesículas sináp-
ticas”, diz Janin Lautenschl, pri-
meiro autor do estudo e profes-
sor do Departamento de Biotec-
nologia de Cambridge, em nota.
“Há um equilíbrio fino de cál-
cio e da alfa-sinucleína na célu-
la, e quando há muito de um ou
outro, o equilíbrio é quebrado,
levando à doença de Parkin-
son ”, disse Amberley Stephens,
coautor do estudo, em nota.

D I V U LG AÇ ÃO

COMPRIMIDOS de cálcio

