VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Ec o n o m i a

Ideal para ser feliz é ganhar
a partir de 9.500, diz estudo

CANDIDATOS EM CONCURSOS

LEONE IGLESIAS/AT

Pesquisa aponta renda
que garante bem-estar
e indica ainda que quem
ganha muito pouco ou
tem dinheiro demais
tende a ser menos feliz

Caio MirandaPode parecer uma pergunta

óbvia: quanto maior o salá-
rio, mais feliz é um profis-
sional? De acordo com estudo pu-
blicado por psicólogos norte-ame-
ricanos na revista Nature Human
B e hav i o ur , a resposta é sim, mas
há um limite.

O levantamento mostrou que na
América Latina — incluindo o Bra-
sil — um trabalhador pode atingir
o tão sonhado estado pleno de feli-
cidade ao ganhar próximo de
R$ 9.500 por mês, algo em torno
de 10 salários mínimos atuais.

A partir de uma coleta de dados
de 1,7 milhão de pessoas entrevis-
tadas pela Gallup World Poll, a
pesquisa descobriu que, quanto
maior a remuneração, maior o
grau de satisfação com a vida.

No entanto, isso só vale até uma
certa quantia. Ultrapassado esse
limite, quanto mais o profissional
recebe pelo serviço, o grau de feli-
cidade entra em uma curva des-
cendente, ou seja, quem tem di-
nheiro demais acaba ficando mais
apto a ser menos feliz.

Na média global, o salário ideal
para “satisfação máxima com a vi-
da” gira em torno de 95 mil dólares
por ano — pouco mais de R$ 25 mil
por mês. Já para uma experiência
mais moderada de felicidade, que
teóricos identificam como “bem-
estar emocional”, é exigido menos:
entre US$ 60 mil e US$ 75 mil (de
R$ 16.150 a R$ 20.187 por mês).

Os valores podem variar drasti-
camente, conforme a região do
mundo. Nos países mais ricos, é
preciso ganhar mais para ter
maior satisfação. Na Oceania —
Austrália e Nova Zelândia —, por
exemplo, a quantia ideal para “sa -
tisfação máxima” é 125 mil dólares
anuais, o que corresponde a mais
de R$ 34 mil por mês de salário.

Isso porque os pesquisadores
explicam que a autopercepção
tende a ser influenciada pela com-
paração: quanto mais rica a socie-
dade é como um todo, maiores as

Preparação em busca da felicidade

Os candidatos a concursos Geór-
gia Werner, Marcos Paulo Furtado e
Adriana Coser almejam entrar no
serviço público com boas remune-
rações. Para Marcos, que quer in-
gressar em um dos Tribunais Regio-
nais do Trabalho (TRT), com salário

de cerca de R$ 10 mil, a frase “dinhei -
ro não traz felicidade” está errada.

“Vim da iniciativa privada e já fiquei
quatro meses sem receber. O dinhei-
ro, além de dar mais tranquilidade,
evita muitos problemas que passei”.
Já Geórgia deseja unir o “melhor de

dois mundos”: dinheiro e realização
profissional. “Quero ser agente da Po-
lícia Rodoviária Federal. Além de um
salário inicial de mais de R$ 9 mil, o
que me daria estabilidade e mais qua-
lidade de vida, busco a felicidade pela
minha identificação com o cargo”.

Para alguns, dinheiro
não é o mais essencial

expectativas de cada indivíduo
quanto às próprias finanças.

Porém, passado esse patamar, os
profissionais que são excessiva-
mente bem remunerados veem
sua felicidade diminuir em cinco
das nove regiões analisadas — in -
cluindo a América Latina.

A perda na satisfação não é ob-
servada nas emoções do dia a dia,
mas, na avaliação geral da própria
vida. O fenômeno acontece porque
profissionais muito bem pagos co-
meçam a se preocupar mais em se
comparar a seus colegas, competi-
ção que atrapalha o bem-estar.

“A remuneração é só um ingre-
diente da felicidade, e estamos
aprendendo, cada vez mais, sobre
os limites do dinheiro”, concluem
os pesquisadores.

A felicidade econômica é fruto
de um estabilidade financeira, me-
diante uma lista de prioridades de
bens e estilos de consumo, segun-
do o economista e coordenador-
geral da Faculdade Pio XII, Mar-
celo Loyola Fraga.

“Ou seja, toda pessoa possui
uma lista de prioridades, que é ba-
seada principalmente em sua
perspectiva de felicidade. Essas
prioridades acabam marcando ge-
ra ç õ e s ”, disse.

Para o economista, a geração
atual, dos mais jovens, demora

mais em sair da casa dos pais e,
portanto, a felicidade econômica
não reside em bens muito caros.

“Esses jovens precisam de di-
nheiro para gastos menores, pois
são despesas do dia a dia de gente
solteira e sem custos ou investi-
mentos muito altos e de longo pra-
zo”, completou.

Já a psicóloga Monique Noguei-
ra afirma que há uma tendência,
de grande parte das gerações mais
jovens, de ser mais despreocupa-
da, menos dependente do acúmu-
lo de bens para poder ser feliz.

No entanto, ela ressaltou que,
particularmente na situação de
crise que o Brasil viveu nos últi-
mos anos, essa tendência sofreu
uma freada, com os jovens passan-
do a se comportar, cada vez mais,
como as gerações anteriores.

“Antes da crise, as empresas bus-
cavam diversas formas de manter
o trabalho o menos engessado
possível, e assim segurar os jovens
por mais tempo. Com as dificulda-
des, os próprios jovens estão mais
preocupados com sua saúde finan-
ceira, tentando ter mais estabilida-
de no emprego”, exemplificou
Mo n i q u e.

A RENDA IDEAL

REGIÃO DO MUNDO

1º
2º
3º
4º
5º
6º
7º
8º
9º

Austrália e Nova Zelândia
Oriente Médio e Norte da África
Ásia Oriental
América do Norte
Sudeste Asiático
Europa Oriental e Bálcãs
África Subsariana
América Latina e Caribe
Europa Ocidental e Escandinávia
Média global

FO N T E : GALLUP WORLD POLL.

SALÁRIO MENSAL
PARA A FELICIDADE
R$ 33.640
R$ 30.950
R$ 29.600
R$ 28.260
R$ 18.840
R$ 12.110
R$ 10.760
R$ 9.500
R$ 2.690
R$ 25.570

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

MARCELO LOYOLA: prioridades

Sat i s f a ç ã o
em poder dar
boas condições
aos familiares

Como a felicidade está muito li-
gada ao bem-estar e à paz interior,
é possível ser felizes ao constatar
que outras pessoas que dependem
de seus cuidados — filhos, mulher
e marido — estão bem assistidas,
em um ambiente confortável, ex-
plicou a psicóloga Monique No-
gueira. “Há essa transmissão de
sentimentos”.

Já questionado se os jovens são
menos dependentes do dinheiro
para serem felizes, o economista
Marcelo Loyola Fraga disse que
essa satisfação por acumular bens
das gerações anteriores pode ser
ex p l i c a d a .

“A geração que lutava por mais
liberdade, tinha de buscar inde-
pendência financeira muito cedo.
Desde muito jovens, iam à luta pa-
ra conquistá-la. Para isso, precisa-
va de muito dinheiro para com-
prar casa, carro. Muitas vezes, sem
ajuda dos pais, uma vez que a ren-
da da população era bem menor”.

D I V U LG AÇ ÃO

FAMÍLIA: ambiente confortável

ANÁLISE

Antônio Marcus
Ma c h a d o ,
e c o n o m i s ta

Carreira vitoriosa
traz felicidade
“Em um mundo capitalista, faz
sentido o conceito de felicidade
proposto por Nietszche, em que
ela reside no espírito de luta que
uma pessoa tem para vencer
obstáculos que restrinjam sua li-
berdade e autoafirmação.

Quando essa superação leva a
uma carreira profissional vito-
riosa, essa felicidade é plena,
especialmente quando está as-
sociada a uma boa renda.

Outra situação é quando se
coloca amor naquilo que faze-
mos. Segundo Epicuro, não de-
veríamos trabalhar para ter bens
e posses, mas, pelo amor que
encontramos no que fazemos.

Infelizmente, no mundo con-
temporâneo, a educação valori-
za a realização pessoal pela pre-
paração para que se obtenha o
melhor salário possível e, assim,
o melhor consumo.

O humanismo é superado pela
competição mercadológica. Do
'penso, logo existo' ao 'consu-
mo, logo existo', a felicidade se
transfigurou, aparentemente,
semeada pelo dinheiro”.

