E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O P O RT U N I DA D ES
Rio de Janeiro
> O MINISTÉRIO PÚBLICO do Rio de
Janeiro realiza concurso público pa-
ra a função de promotor substituto.
> VAGAS: 32 cargos vagos, com uma

chance imediata.

> SALÁRIO: R$ 27.500.
> P R OVAS : a partir do dia 20 de maio.
> INSCRIÇÕES: até 6 de abril, pela in-
ternet, no endereço eletrônico
w w w. m p r j . m p . b r.

> TAXA: R$ 300.
C e a rá
> O TRIBUNAL DE JUSTIÇA do Ceará
inscreve em concurso para a função
de juiz substituto.

> VAGAS: 50 chances.
> SALÁRIO: R$ 26.125.
> P R OVAS : a partir de 4 de maio.
> INSCRIÇÕES: pelo endereço eletrô-
nico www.cespe.unb.br, até 20 de
março.

> TAXA: R$ 250.
Amazonas
> A PROCURADORIA-GERAL do Muni-
cípio de Manaus seleciona para o
cargo de procurador.

> VAGAS: oito oportunidades.
> SALÁRIO: R$ 19.343.
> P R OVAS : a partir de 20 de maio.
> I N S C R I Ç Õ ES : até 9 de março, pelo si-
te da organizadora, www.ces-
p e . u n b . b r.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Co n c u r so s
Vagas para advogados com
salário a partir de R$ 19 mil

São chances no
Rio de Janeiro, Ceará
e Amazonas, para
graduados em Direito,
com remuneração
de até R$ 27.500

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiOs concursos da área jurídica

movimentam milhares de
candidatos pelo País em
busca de benefícios como as re-
munerações atrativas.

Para graduados em Direito que
buscam uma oportunidade no ser-
viço público, órgãos de três esta-
dos contam com inscrições aber-
tas em concursos com salários ini-
ciais que variam entre R$ 19.343 e
R$ 27.500.

A maior remuneração é ofereci-
da pelo Ministério Público do Rio
de Janeiro, que inscreve para o
cargo de promotor substituto.

O órgão tem, ao menos, 32 car-
gos vagos, sendo uma chance para
provimento imediato, com exigên-
cia de graduação em Direito e ex-
periência mínima de três anos na
área jurídica.

A seleção contará com diversas
etapas, incluindo cinco provas es-
critas, com a primeira avaliação
prevista para 20 de maio. Haverá
ainda prova oral, entre outras eta-
p a s.

As inscrições preliminares do
concurso podem ser feitas até 6 de
abril, pela internet, no site

A Prefeitura de Apiacá tem ins-
crições abertas em processo seleti-
vo simplificado para o cargo de
operador de máquinas, para aten-
der a Secretaria Municipal de
Obras e Atividades Urbanas.

Segundo o edital, a seleção é pa-
ra formação de cadastro de reser-
va, com remuneração de R$ 1.800
e carga horária de 40 horas sema-
n a i s.

Para concorrer, é necessário
possuir ensino fundamental com-
pleto e carteira de habilitação na
categoria “D”, além de, no mínimo,
seis meses de experiência profis-
sional na função.

A seleção será composta pelas
etapas de inscrição, avaliação de
documentos e aplicação de prova
prática. Será considerado o tempo
de serviço do candidato na função
p re t e n d i d a .

Segundo a prefeitura, a prova
prática tem por objetivo avaliar a

MINISTÉRIO Público do Rio realiza concurso para o cargo de promotor substituto, com inscrições até 6 de abril

Fonte: Ed i ta i s .

D I V U LG AÇ ÃO

www.mprj.mp.br. A taxa de inscri-
ção é de R$ 300.

O Tribunal de Justiça do Ceará
abriu inscrições em concurso para
o cargo de juiz substituto, com re-
muneração inicial de R$ 26.125.

O órgão oferece 50 vagas ime-
diatas e, para concorrer, além da
graduação em Direito, é necessá-
rio possuir, no mínimo, três anos
de experiência na área.

A primeira etapa, com provas
objetivas, será realizada no dia 4

de maio. Haverá, ainda, prova es-
crita, com avaliação discursiva e
prática de sentença, ainda sem da-
ta para realização, entre outras
e t a p a s.

Os interessados podem se ins-
crever no site do Cespe/UnB, or-
ganizador do concurso, www.ces-
pe.unb.br, até o dia 20 de março,
com taxa de R$ 250.

REGIÃO NORTE

No Amazonas, a Procuradoria

Geral do Município de Manaus
tem inscrições abertas em concur-
so para o cargo de procurador.

São oferecidas oito chances,
com exigência de ensino superior
em Direito e registro na Ordem
dos Advogados do Brasil (OAB). O
salário inicial oferecido para a car-
reira é de R$ 19.343.

As inscrições podem ser feitas
até 9 de março, pela internet, no si-
te www.cespe.unb.br, com taxa de
R$ 250.

TRIBUNAL de Justiça do Ceará

Prefeitura de Apiacá realiza
cadastramento até amanhã

D I V U LG AÇ ÃO

Tribunal na Bahia
prorroga inscrição

O Tribunal de Contas dos Muni-
cípios do Estado da Bahia (TCM-
BA) prorrogou inscrições em con-
curso para o cargo de auditor, de
nível superior.

O cadastro, que se encerraria
ontem, agora pode ser feito até a
próxima segunda-feira, dia 26.

São oferecidas dez chances para
os cargos de auditor estadual de
controle externo e auditor esta-
dual de infraestrutura, para gra-
duados em Administração, Ciên-
cias Contábeis, Ciência da Com-

putação e Informática, Direito ou
Economia. A remuneração ofere-
cida é de R$ 11.317 para ambas as
f u n ç õ e s.

A seleção contará com provas
objetivas, que serão aplicadas no
dia 8 de abril, além de avaliação
discursiva e de títulos. A organiza-
dora do concurso é o Cespe/UnB.
Os interessados podem se ins-
crever até a próxima segunda-fei-
ra, no site da organizadora,
www.cespe.unb.br. A taxa de ins-
crição é de R$ 160.

RUA EM APIACÁ: inscrições abertas para o cargo de operador de máquinas

aptidão do candidato para o exer-
cício das atividades inerentes à
f u n ç ã o.

A classificação final se dará con-
forme a soma dos pontos obtidos
nas duas etapas.

As inscrições podem ser feita até
amanhã, na sede da Secretaria
Municipal de Obras e Atividades
Urbanas, localizada na rua Jader
Pinto, 33, no horário das 8 às 16 ho-
ras. Não há taxa.

E r ra m o s

Na reportagem “Desafio para se
dar bem na prova”, publicada na
página 32 do último domingo, dia
18, a questão de Português de nú-
mero 4 teve as alternativas “B”, “C”,

“D”e“E”publicadas em duplicidade
com a questão de número 3. Por-
tanto, a proposição 4 não tem ga-
barito correto, tornando-se nula. A
questão de número 3 continua com
as alternativas e o gabarito manti-
dos, assim como as demais ques-
tões do teste.

