20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

MEIRELLES disse que
o mercado vem
reagindo de forma
natural à possibilidade
de a reforma da
Previdência não sair,
devido à questão da
segurança no Rio

FÁBIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

Banco dos EUA
já prevê novo
re b a i x a m e n t o
do Brasil

NOVA IORQUE

O ritmo de crescimento da dívida
pública deve se reduzir, mas, se na-
da for feito, a trajetória de piora da
relação entre o endividamento do
governo e o Produto Interno Bruto
(PIB) vai prosseguir e superar em
breve os 80% na maioria dos cená-
rios traçados, avalia o Bank of
America Merrill Lynch (BofA).

Sem a reforma da Previdência, o
banco americano prevê que as
agências de rating Moody's e a Fitch
vão rebaixar a nota soberana brasi-
leiro, seguindo o movimento da
S&P Global Ratings, que em janeiro
cortou a nota do País em um nível.
A maior expansão da economia
brasileira, que contribui para ele-
vação da arrecadação do governo,
os juros mais baixos e a redução do
déficit primário devem contribuir
para menor ritmo de expansão da
dívida pública. “Contudo, a susten-
tabilidade de longo prazo da dívida
depende de medidas adicionais,
das quais a mais importante é a re-
forma da Previdência”, ressaltam.
Para José Márcio Camargo, eco-
nomista-chefe da Opus Gestão de
Recursos, nada substitui a reforma
da Previdência, mas é importante
manter a agenda de reformas:

“Algumas das 15 medidas anun-
ciadas pelo governo são importan-
tes, como aprovar o cadastro posi-
tivo, mexer no PIS/Cofins, mas
não tem nada que substitua a im-
portância da reforma da Previdên-
cia. É melhor do que nada.”

A economista e professora Mar-
g a r i d a  G u t i e r r e z , d o  C o p-
pead/UFRJ, diz que medidas mi-
croeconômicas são necessárias,
mas questões como a reoneração
da folha de pagamento e a autono-
mia do Banco Central (BC) são
mais difíceis de serem aprovadas.
O governo acenou que a questão
previdenciária segue nas discus-
sões, embora não seja possível dis-
cutir emendas à Constituição por
conta da intervenção federal no
Rio. A importância da reforma foi
destacada pelo ministros Henri-
que Meirelles.

Ele não indicou se há ou não in-
tenção de endereçar mudanças
nas regras via projeto de lei (é pos-
sível por exemplo mudar a regra
de cálculo dos benefícios). Eles
mostraram determinação em ten-
tar reduzir gastos por meio de
ações como detecção de fraudes
no pagamento de benefícios.

INTERVENÇÃO NO RIO / P R EV I D Ê NC I A

Governo desiste da reforma
e anuncia novas mudanças

Sem votos necessários
para aprovação, equipe
econômica anunciou,
como compensação, 15
medidas, incluindo a
venda da Eletrobras

BRASÍLIA, RIO E SÃO PAULO

O governo comunicou ontem,

oficialmente, que desistiu
da reforma da Previdência,
justificando que agora há “impedi -
mento legal”: a intervenção fede-
ral na segurança do Rio, decretada
por Michel Temer na sexta.

A decisão foi anunciada três dias
depois de Temer ter dito que ces-
saria os efeitos do decreto para vo-
tar a proposta, caso o Legislativo
tivesse os 308 votos necessários.

No lugar da reforma, o Planalto
apresentou pacote de 15 medidas
antigas como pauta prioritária.
Entre elas, privatização da Eletro-
bras; cadastro positivo; duplicata
eletrônica; autonomia do Banco
Central e simplificação tributária,

com a reforma do PIS/Cofins. Vá-
rias das ações estão paradas no
Congresso há meses.

Coube ao ministro Carlos Ma-
run comunicar que a reforma ha-
via sido deixada de lado. Ele disse
que Temer tomou decisão após ter
conversado com ministros do Su-
premo Tribunal Federal (STF).

O entendimento é que, enquan-
to durar a intervenção federal no
Rio — prevista para até dezembro
— fica vedada a votação, inclusive
os debates de qualquer emenda à
Constituição. O posicionamento
do Planalto veio depois de os pre-
sidentes da Câmara, Rodrigo
Maia, e do Senado, Eunício Olivei-
ra, terem se manifestado contra a
tramitação da reforma.

Segundo fonte do Planalto, Te-
mer recuou para se antecipar a
uma decisão do STF de que a re-
forma não poderia ser votada du-
rante a intervenção. A Corte foi
acionada por partidos da oposição.
Ao divulgar a lista das ações
prioritárias, os ministros da Fa-
zenda, Henrique Meirelles, e do
Planejamento, Dyogo Oliveira, ad-
mitiram que estavam “repautan -

do” os temas para sinalizar que o
governo mantém o foco na econo-
mia. Os itens selecionados, dizem,
têm potencial para melhorar a
produtividade da economia.

Meirelles minimizou o fato de o
governo ter abandonado a propos-
ta. Segundo ele, desde que o gover-
no decretou a intervenção no Rio,
o mercado vem reagindo de forma
natural porque a questão da segu-

rança no estado é mais urgente.

O ministro também disse que não
está “pre ocu pad o” se as agências
de risco cortarem a nota de crédito
do Brasil. Ele chegou a gravar uma
participação no Programa do Rati-
nho, do SBT, mas a exibição previs-
ta para ontem foi suspensa. Segun-
do a emissora, a entrevista “p e rd e u
objeto” porque tinha como tema
central a votação da reforma.

AS 15 PRIORIDADES

Cadastro positivo está na lista

> REFORMA DO PIS/COFINS e a simpli-

ficação tributária

> AUTONOMIA do Banco Central
> MARCO LEGAL de licitações e con-

> NOVA LEI de finanças públicas
> REGULAMENTAÇÃO do teto remune-

> PRIVATIZAÇÃO da Eletrobras
> REFORÇO das agências reguladoras
> DEPÓSITOS voluntários no Banco

t rat o s

rat ó r i o

Ce n t ra l

cobrança de tributos) da folha de pa-
gamento das empresas aos empre-
ga d o s

> PROGRAMA de recuperação e me-

lhoria empresarial das estatais

> CADASTRO positivo do consumidor
> DUPLICATA eletrônica
> NOVA lei do distrato
> ATUALIZAÇÃO da Lei Geral de Tele-

comunicações

> EXTINÇÃO do Fundo Soberano

> REDUÇÃO da desoneração (alívio na

Fonte: Governo federal.

GIRO RÁPIDO
Economia volta a crescer,
aponta Banco Central
Após dois anos de tombo, a eco-
nomia voltou a crescer em 2017 e
conseguiu sair da recessão, indi-
cam números divulgados pelo Ban-
co Central. No ano passado, o Índi-
ce de Atividade Econômica (IBC-
BR) registrou expansão de 1,04%
na comparação com 2016. O IBC-
BR tenta antecipar resultado do
Produto Interno Bruto. Resultado
oficial do PIB de 2017 será divulga-
do pelo IBGE em 1º de março.

Fibria e Suzano
confirmam negociação
A Fibria confirmou ontem que foi
procurada pela Suzano para possí-
vel combinação de operações em
papel e celulose, ou até aquisição
dos negócios. A confirmação cons-
ta de comunicado das empresas ao
mercado, em resposta a questiona-
mento da Comissão de Valores Mo-
biliários sobre notícias veiculadas a
respeito de uma possível fusão.

D I V U LG AÇ ÃO

UNIDADE da Fibria em Aracruz

Dona das Casas Bahia
se recupera e vai investir
A Via Varejo — dona das Casas
Bahia e Ponto Frio — prevê inves-
timentos de R$ 506 milhões para
2018, cerca de 60% mais que os R$
304 milhões do ano anterior.

O presidente da companhia, Pe-
ter Estermann, afirmou que os in-
vestimentos devem ser distribuí-
dos em tecnologia da informação,
ampliação e reforma de lojas. A
Via Varejo acumulou lucro de
R$ 195 milhões em 2017.

Petrobras cria novo
bônus para funcionários
Em linha com o que manda o gu-
ru brasileiro de gestão dos anos
1990, Vicente Falconi, e com
exemplos de sucesso do setor pri-
vado, como da cervejaria Ambev, a
Petrobras quer estimular a perfor-
mance dos seus profissionais.

Para isso, está disposta a pagar
bônus por desempenho individual
de empregados, a criar um banco
de talentos interno e a alterar o seu
plano de cargos e salários.

