Internacional
ONU quer regras para
guerras eletrônicas

Secretário-geral da
ONU teme que civis
sejam as principais
vítimas de ciberataques,
que ele aponta como
guerra do futuro

REUTERS

L I S B OAO secretário-geral da Organi-

zação das Nações Unidas
(ONU), Antonio Guterres,
fez um pedido ontem por regras
globais que minimizem o impacto
da guerra eletrônica sobre civis, já
que ciberataques parecem ser o
futuro das guerras.

Hackers, no ano passado, parali-
saram empresas multinacionais,
portos e serviços públicos em uma
escala sem precedentes em todo o
mundo, ressaltando o aumento da
gravidade de um problema que
muitos acreditam estar sendo pa-
trocinado por estados.

Na semana passada, o procura-
dor especial dos Estados Unidos,
Robert Mueller, indiciou 13 russos
e três companhias russas acusados
de conspiração para interferir na
eleição dos EUA de 2016 por meio
de mídias sociais.

“Já existem episódios de guerra
cibernética entre países. O que é
pior é que não existe um esquema
regulador para esse tipo de guerra,
não está claro como a Convenção
de Genebra ou o direito interna-
cional humanitário se aplica a ele”,
disse Guterres em um pronuncia-
mento na Universidade de Lisboa.
“Estou absolutamente conven-
cido de que, de forma diferente
das grandes batalhas do passado,
que abriram com uma barragem
de artilharia ou bombardeio aéreo,
a próxima guerra começará com

“A próxima guerra

começará com um
ataque cibernético para
destruir a capacidade

militar do inimigo”

Antonio Guterres, secretário-geral da ONU

ANTONIO GUTERRES: guerras cibernéticas já estão acontecendo

um ataque cibernético maciço pa-
ra destruir a capacidade militar e
paralisar a infraestrutura básica,
como as redes elétricas.”

R EG R AS

Ele ofereceu as Nações Unidas
como uma plataforma onde vários
cientistas e figuras de governos
poderiam se reunir e elaborar es-
sas regras “para garantir um cará-
ter mais humano” de qualquer
conflito envolvendo tecnologia da
informação e, mais amplamente,
conseguir manter a internet como
“um instrumento a serviço do

bem”.

Um grupo de aliados da Organi-
zação do Tratado do Atlântico
Norte (Otan) disse, no ano passa-
do, que estava elaborando princí-
pios de guerra cibernética para
orientar seus militares sobre o que
justifica a implantação de armas
de ataque cibernético de forma
mais ampla, com o objetivo de
acordo no início de 2019.

Alguns aliados da Otan acredi-
tam que paralisar usina de energia
inimiga através de ataque ciberné-
tico pode ser mais eficaz do que
ataques aéreos.

GIRO RÁPIDO
Estado Islâmico mata
27 soldados no Iraque
Militantes do Estado Islâmico
emboscaram um comboio de mili-
cianos pró-governo perto de Kir-
kuk, cidade petrolífera do norte do
Iraque, na noite de domingo, e ma-
taram ao menos 27, disseram as
Forças de Mobilização Popular,
que têm apoio do governo, ontem.
As forças iraquianas estão perse-
guindo os militantes, que se disfar-
çaram com uniformes da polícia
para realizar a emboscada.

Novo partido quer impedir que
Reino Unido deixe União Europeia
Um novo partido político britânico inspirado pela che-
gada ao poder do presidente francês, Emmanuel Ma-
cron, lançou uma campanha eleitoral nacional ontem
com o objetivo de impedir a saída do Reino Unido da
União Europeia, conhecida como Brexit.

Fundado no ano passado, depois que o movimento de
Macron, a República em Marcha, o levou à presidência, o
partido Renovação informou que tentará atiçar debate
sobre o Brexit e acusou partidos britânicos de perderem
contato com eleitores que se sentem abandonados.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Maduro diz que vai a
encontro sem convite

CARACAS, VENEZUELA

O governo venezuelano infor-
mou ontem que Nicolás Maduro
participará da Cúpula das Amé-
ricas em 13 e 14 de abril. A infor-
mação foi veiculada após Cayeta-
na Aljovín, ministra de Relações
Exteriores do Peru, sede do
evento, pedir ao ditador que de-
sistisse de ir à cúpula por insistir
em fazer eleições presidenciais
sem garantia para a oposição.

O chanceler venezuelano Jor-
ge Arreaza enviou carta à perua-
na. “Não está atribuída, de forma
alguma, à República do Peru,
nem a nenhum outro Estado, a
faculdade de decidir sobre a par-
ticipação de nenhum Estado

membro e fundador das reuniões
da Cúpula das Américas. Confir-
mamos que Nicolás Maduro Mo-
ros assistirá pontualmente (...) à
cidade de Lima.” Para ele, ao Peru
só corresponde “estender a cor-
tesia do convite aos dignatários”.
Mas a peruana retrucou e reite-
rou que o Peru pode barrar a en-
trada de Maduro.

“Todo Estado tem faculdades e
procedimentos para estabelecer
medidas de diferente tipo quan-
do uma pessoa não é bem-vinda”,
disse ao jornal La República.

Para Caracas, o Peru atua com
evidentes motivações políticas. E
Maduro diz que, “chova, troveje
ou relampeje, por ar, terra ou
mar ”, chegará à cúpula.

REUTERS

MADURO: governo peruano avisou que não quer sua participação em cúpula

Monte de lixo mata
17 pessoas na África

MAPUTO, MOÇAMBIQUE

Ao menos 17 pessoas morre-
ram e diversas ficaram feridas
após o desmoronamento de um
monte de 15 metros de lixo em
Maputo, capital de Moçambique,
ontem.

O colapso aconteceu após in-
tensas chuvas e soterrou várias
casas no bairro pobre de Hulene.
As casas haviam sido construídas
ilegalmente, e o governo já havia
pedido que os moradores deixas-

REUTERS

sem o local.

O monte de lixo desmoronou
sobre as casas e muitas famílias
estavam dentro.

De acordo com a agência Lusa,
o monte de lixo chegava à altura
de um prédio de três andares. As
buscas por mais corpos conti-
nuam.

O depósito de lixo de Hulene é
a maior do tipo em Maputo. Mo-
radores o escavam em busca de
comida e de itens diversos para
ve n d e r.

Turquia ameaça atacar
o exército da Síria
A Turquia alertou ontem que
confrontará forças do governo sí-
rio se estas entrarem em Afrin, re-
gião do noroeste sírio, para ajudar
a milícia curda YPG a repelir uma
ofensiva turca.

Ancara iniciou sua operação em
Afrin no mês passado com rebel-
des sírios aliados contra a YPG,
que encara como ameaça de segu-
rança à sua fronteira e um grupo
t e r ro r i st a .

LÍDER FRANCÊS, Macron inspirou partido britânico

