VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

KADIDJA FERNANDES - 30/12/2016

Ci d a d e s

Disputa por empréstimo
para pagar faculdade

Universitários têm até
o próximo dia 28 para
se inscrever no Fundo
de Financiamento
Estudantil (Fies) e
garantir os estudos

DAYANA SOUZA/AT

Lorrany MartinsAs inscrições para o programa

de financiamento para fa-
culdades do governo federal
começaram. No Estado, o Novo
Fundo de Financiamento Estu-
dantil (Fies) terá oportunidade pa-
ra quem deseja fazer uma faculda-
de, mas não tem dinheiro suficien-
te para pagar as mensalidades.

O Fies oferece oportunidades de
financiamentos em escolas parti-
culares, onde o aluno pode pagar o
empréstimo depois que se formar.
As inscrições vão até o dia 28
deste mês e devem ser feitas pelo
site. A previsão do governo é aten-
der a 310 mil pessoas neste ano em
todo o Brasil.

Quem está na expectativa para
conseguir o financiamento é o ele-
tricista Silas Rosa de Oliveira Júnior,
28. Ele conseguiu uma bolsa de 50%
pelo Programa Universidade para
Todos (Prouni) no curso de Siste-
mas de Informação da UCL e os ou-
tros 50% quer financiar pelo Fies.

“Consegui a bolsa do Prouni,
mas, mesmo assim, o orçamento
vai ficar bem apertado, pois pago a
faculdade da minha mulher tam-
bém. Então vai ser ótimo o Fies.
Vou conseguir fazer toda a facul-
dade com mais tranquilidade”,
contou.

Neste ano começam a valer as
novidades que foram aprovadas
no programa em 2017. O novo Fies
tem duas modalidades, uma em
que os candidatos têm o pagamen-
to a juro zero; e outra em que o fi-

SAIBA MAIS SOBRE O FIES

SILAS ROSA vai tentar o Fies para pagar o curso de Sistemas de Informação

nanciamento é feito por condições
definidas pelo banco, que é o agen-
te financeiro operador de crédito.
Na primeira modalidade, é ne-
cessário que o candidato tenha
renda familiar per capita de até
três salários mínimos (R$ 2.862).

Além disso, o aluno terá de pagar
uma taxa de coparticipação men-
salmente e após a conclusão da fa-
culdade, ele quitará a dívida de
acordo com sua realidade finan-

c e i ra .

Já na segunda modalidade, o
candidato deve ter renda familiar
per capita entre 3 e 5 salários míni-
mos (entre R$ 2.862 e R$ 4.770) e
quem define as condições do fi-
nanciamento é o banco.

Além da renda, é preciso ter al-
cançado média de, pelo menos,
450 pontos no Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem) e que não
tenha zerado a Redação.

Mínimo de 450 pontos no Enem

Novo Fies
> O NOVO FIES tem duas modalidades:
> F I ES : candidatos cuja renda familiar
per capita seja de até 3 salários míni-
mos (R$ 2.862). Nesse tipo de finan-
ciamento, o pagamento será feito
com juro zero. Neste caso, o aluno de-
ve pagar, mensalmente, uma taxa de
coparticipação. Após a conclusão da
graduação, ele quita a dívida de acor-
do com sua realidade financeira.

> P-FIES: candidatos cuja renda fami-
liar per capita seja entre 3 e 5 salários
mínimos (de R$ 2.862 a R$ 4.770).
Nessa modalidade, o financiamento
é feito por condições definidas pelo
agente financeiro operador de crédi-
to (banco).
Quem pode participar
> É PRECISO ter participado do Enem a
partir da edição de 2010 e obtido mé-
dia nas provas igual ou superior a

450 pontos e não pode ter zerado a
Redação. É necessário ta m bé m
comprovar renda familiar mensal
bruta per capita.
Inscrições
> OS CANDIDATOS devem acessar o si-
te http://fiesselecao.mec.gov.br e
clicar em “Primeiro Acesso”.

> É PRECISO DIGITAR o CPF e a data de
nascimento. O sistema buscará o bo-
letim de desempenho do estudante
no Enem e pedirá que sejam registra-
dos um e-mail e uma senha de aces-
so. Depois disso, o candidato deve
entrar em seu e-mail e acessar o link
de ativação.

> DEPOIS DE ATIVAR, é preciso retor-
nar ao site do Fies Seleção e clicar
em “já sou cadastrado”, digitar a se-
nha e o e-mail cadastrados, preen-
cher os dados pessoais e informar a
renda de cada membro de sua família

(que more no mesmo domicílio).

> PARA CONCLUIR, o estudante deve
escolher uma das modalidades do
Fies e, em seguida, selecionar até 3
opções de curso. Ele pode mudar as
opções até o dia 28 deste mês.
Notas de corte
> TODOS OS DIAS, até o encerramento
das inscrições, o sistema do Fies in-
formará a nota de corte parcial de ca-
da curso que participa do programa.
Ela é calculada com base no desem-
penho no Enem de todos os inscritos
e o número de vagas disponível.

> O CANDIDATO PODE usar essa nota
de corte como referência para esco-
lher um curso em que tenha mais
chance de ser aprovado. É possível
mudar a opção de graduação até o
dia 28 deste mês.

Fonte: M EC

PASSAGEIROS EMBARCAM em ônibus do Sistema Transcol

TST reduz reajuste de
motorista do Transcol

Uma decisão do Tribunal Su-
perior do Trabalho (TST) redu-
ziu o reajuste salarial dos rodo-
viários da Grande Vitória, de 3%
para 1,80%.

De acordo com o Sindicato das
Empresas de Transporte Metro-
politano da Grande Vitória (GV-
Bus), no último dia 9 , o TST de-
feriu parcialmente o recurso
ajuizado pelas empresas que
operam o Sistema Transcol, sus-
pendendo parte dos efeitos da
sentença do dissídio coletivo jul-
gado pelo Tribunal Regional do
Trabalho do Espírito Santo
(TRT-ES), no dia 10 de janeiro.

Com a nova decisão, fica deter-
minada a suspensão do reajuste de

3% nos salários e benefícios con-
cedidos aos rodoviários. Dessa for-
ma, salários e benefícios serão cor-
rigidos no percentual de 1,80%, a
partir de 22 de janeiro de 2018 até
o julgamento final do recurso.

O presidente do Sindicato dos
Rodoviários (Sindirodoviários),
Edson Bastos, informou na noite
de ontem que o sindicato ainda
não foi notificado oficialmente
da decisão.

“Ainda não recebemos nenhu-
ma notificação sobre essa sus-
pensão. Por isso, ainda não dá pa-
ra falar o que vamos fazer a res-
peito. Vamos nos reunir com o
setor jurídico para ver o que fare-
mos”, disse.

Aluno ferido em novo
desafio do desodorante

Um estudante, de 12 anos, da
Escola Municipal Terfina Rocha
Ferreira, localizada em Itacibá,
Cariacica, sofreu ferimentos nos
braços após participar de um no-
vo “desafio do desodorante”.

Ao contrário do primeiro desa-
fio, que consistia em inalar o pro-
duto, a nova tarefa prevê a aplica-
ção do produto em alta quantida-
de sobre a pele. O caso aconteceu
dentro da escola.

A mãe do adolescente, a servido-
ra pública Lucélia Neves, 40, con-
tou que o filho chegou da escola na
última sexta-feira, com os braços
enfaixados para esconder os feri-
mentos causados pelo desodoran-
te. Segundo ela, após muita insis-
tência, o garoto contou que três
adolescentes mais velhos aplica-
ram o produto duas vezes nele.

“Quando puxei a faixa, vi o ta-
manho das feridas e foi desespe-

rador ver o que fizeram com ele”,
contou a mãe.

Lucélia contou que o filho pos-
sui autismo moderado, está as-
sustado e não quer voltar para o
colégio. Por isto, ela vai procurar
uma vaga em uma nova escola.
“Nós registramos um boletim de
ocorrência e ele passou pelo exa-
me de corpo de delito. Foi cons-
tatado que as lesões foram gra-
ves. Não vamos deixar nosso fi-
lho nesta escola”, disse.

Por meio de nota, a Prefeitura
de Cariacica informou que uma
equipe foi à escola de ensino fun-
damental na manhã de ontem
para averiguar o ocorrido. Disse
ainda que a direção da escola,
amparada pelo Estatuto da
Criança e do Adolescente e pelo
regimento escolar, comunicará o
fato ao Conselho Tutelar e toma-
rá as medidas cabíveis.

