VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Abrir empresa vai ficar
mais rápido e levar 24 dias

Prazo médio hoje é de
110 dias, período que
promete ser reduzido a
partir do Simplifica-ES,
novo programa do
governo do Estado

LEONARDO DUARTE/SECOM

Andreia FerreiraAbrir uma empresa no Espíri-

to Santo demora em média,
atualmente, 110 dias, de
acordo com o governo do Estado.
Mas essa realidade está perto de
mudar com o Programa Estadual
de Desburocratização do Ambien-
te de Negócios (Simplifica-ES),
que promete reduzir o tempo de
abertura para 24 dias.

A lei foi sancionada ontem, no
Palácio Anchieta, em Vitória, pelo
governador Paulo Hartung, em so-
lenidade acompanhada por diver-
sas autoridades, como secretários
de Estado, entre eles o da Fazenda,
Bruno Funchal, e prefeitos.

“Não é com burocracia absurda
que vamos desenvolver nosso Es-
tado. Temos condições de facilitar
a vida de quem quer empreender
para criar renda, emprego e negó-
cios”, disse Hartung.

Com a implantação do progra-
ma, o empreendedor terá o tempo
otimizado para apresentar docu-
mentos. Todo o processo será feito
pela internet, no Portal do Empre-
endedor, no qual será possível in-
formar, uma única vez, os dados
necessários para conseguir regis-
tro e licenciamento da empresa.

É previsto que a plataforma on-
line comece a funcionar em abril.
A partir da agregação dos órgãos
no Portal, será reduzida a burocra-
cia na apresentação de documen-
tos para a máquina pública.

Na plataforma estarão integra-
dos todos os órgãos de regulamen-
tação, a exemplo da Secretaria de
Estado da Fazenda (Sefaz); Bom-
beiros; Vigilância Sanitária; Insti-
tuto Estadual de Meio Ambiente
(Iema); e Instituto de Defesa Agro-
pecuária e Florestal (Idaf).

A fim de orientar a abertura de
negócios, será inaugurado, tam-
bém em abril, o Escritório do Em-
preendedor, na Junta Comercial
do Estado (Jucees), em Vitória.

O secretário de Estado do De-
senvolvimento, José Eduardo
Azevedo, explicou que o prazo
médio será de 24 dias, mas que es-
se prazo pode se estender confor-
me o porte da empresa. “A l g um a s
empresas de complexidade menor
poderão ser abertas em menos
tempo”, garantiu.

A Federação das Indústrias do
Espírito Santo (Findes), junto à
Federação do Comércio (Feco-
mércio-ES), foi responsável por
pautar as medidas de desburocra-
tização. “Novas 15 mil empresas
poderão ser abertas no Estado a
partir do programa”, estimou o
primeiro vice-presidente da Fin-
des, José Carlos Zanotelli.

AO MICROFONE, HARTUNG falou sobre o objetivo de alavancar novos negócios e a criação de emprego no Es ta d o

E N T E N DA

Novo negócio sem precisar sair de casa

Mais agilidade
> COM O PROGRAMA Estadual de Des-
burocratização do Ambiente de Ne-
gócios (Simplifica-ES), o tempo para
o processo de registro e licencia-
mento ambiental de empresas será
reduzido, no Espírito Santo, de 110
dias, em média, para 24, segundo o
governo do Estado.
Processos simplificados
> O INVESTIDOR poderá otimizar o

tempo de procedimento de registro
pela internet, sem sair de casa.

> ELE VAI acessar o Portal do Empre-
endedor —previsto para entrar no ar
em abril —e inscrever uma única vez
todos os dados cadastrais necessá-
rios para abrir uma empresa.

> NA PLATAFORMA estarão integrados
todos órgãos estaduais de regula-
mentação, que vão avaliar os pedi-
dos para a criação de uma empresa.
> O EMPREENDEDOR também recebe-

rá orientação para a abertura de ne-
gócios no Escritório do Empreende-
dor, que vai ser inaugurado em abril e
funcionará na Junta Comercial.
Integração dos municípios
> S ESS E N TA e cinco municípios já fo-
ram treinados para desenvolver o
Simplifica-ES. É previsto que os ou-
tros 13 sejam treinados até abril.

Fo n t e : Governo do Estado, Sedes e Sefaz.

Energia solar fica livre de imposto

Mini e microprodutores de
energia fotovoltaica, ou seja, con-
sumidores que optarem por pro-
duzir a própria energia, por meio
da geração solar, terão isenção do
Imposto sobre Circulação de Mer-
cadorias e Serviços (ICMS).

A lei, que concede a isenção do
ICMS, foi sancionada pelo gover-
nador Paulo Hartung, no Palácio
Anchieta, na manhã de ontem.

Aqueles que produzem até 1 me-
gawatt (MW) serão os beneficia-
dos com a lei, fruto do convênio
16/2015 do Conselho Nacional de
Política Fazendária (Confaz).

O secretário de Estado da Fa-
zenda, Bruno Funchal, destacou
que a medida é um pleito antigo
dos empresários do Estado: “Iss o
melhora a matriz energética, vai
ao encontro do que queriam os
empresários e é um passo muito
importante para estimular a ener-
gia limpa, o que só foi possível por
conta do nosso equilíbrio fiscal.”

Com a lei, quem gerar energia
solar enviará a produção para o
sistema da EDP Espírito Santo.
Quando for consumir desse siste-
ma, não haverá incidência de im-
posto, como explicou Funchal.

ABASTECIMENTO em posto

FUNCHAL: equilíbrio fiscal ajudou

Brasil é o país
produtor com
2º maior preço
da gasolina

SÃO PAULO

Desde meados de 2017, quan-
do a Petrobras passou a reajus-
tar os preços diariamente e o
governo aumentou a carga tri-
butária sobre o setor, os preços
da gasolina subiram cerca de
20% para o consumidor final.

Com o aumento, o Brasil se
consolida no posto de uma das
gasolinas mais caras entre os
produtores de petróleo, en-
quanto União, Petrobras, distri-
buidoras e revendedores tentam
se dissociar da escalada dos pre-
ços dos combustíveis na bomba.
Levantamento da consultoria
Air-Inc, que consolida estatísti-
cas globais de custo de vida e
mobilidade, mostra que a gaso-
lina vendida nos postos brasilei-
ros é a segunda mais cara entre
os 15 países que mais produzem
petróleo no mundo.

De acordo com a pesquisa, a
gasolina é vendida no Brasil a
US$ 1,30 por litro (consideran-
do câmbio de R$ 3,23 e preço
médio de R$ 4,20).

No ranking dos maiores pro-
dutores de petróleo, só não é
mais cara que o combustível
vendido na Noruega.

A estatal começou a adotar
nova estratégia de divulgação
de reajustes nas refinarias.

A companhia passará a divul-
gar, junto com a variação per-
centual diária, o preço médio do
litro da gasolina e do diesel nas
refinarias. A intenção é deixar
claro que os preços praticados
nas refinarias correspondem a
um terço dos preços na bomba.

PA Í S

PREÇO DA GASOLINA*
LITRO
R$ 5,97
R$ 4,20
R$ 3,29
R$ 3,04
R$ 2,97
R$ 2,78
R$ 2,36
R$ 2,26
R$ 1,87

1º No r u e ga
2º B ra s i l
3º Angola
4º China
5º Méx i c o
6º Canadá
7º Nigéria
8º E UA
9º Emirados Árabes

Unidos

FONTE: AIR-INC. *Valor médio.

FÁBIO VICENTINI — 09/11/2016

