VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Arquidiocese de Vitória
comemora jubileu de 60 anos

Plantão
da Fé

A abertura das
c o m e m o ra ç õ e s
acontece quinta-feira,
a partir das 19 horas,
na Praça Papa Pio XII,
no centro de Vitória

A Arquidiocese de Vitória

celebra este ano o seu jubi-
leu de 60 anos e a abertura
das comemorações acontece
quinta-feira, a partir das 19 horas,
na Praça Papa Pio XII, no centro
de Vitória.

O papa Pio XII foi responsável
por elevar a Diocese do Espírito
Santo à categoria de Arquidioce-
se Metropolitana. No local, have-
rá apresentação da Banda da Po-
lícia Militar.

A concentração começa às
18 horas na Praça Papa Pio XII,
quando haverá o primeiro mo-
mento celebrativo. Em seguida,
os fiéis seguem em procissão lu-
minosa até a Catedral Metropoli-
tana de Vitória, onde dom Luiz
Mancilha Vilela presidirá a Cele-
bração Eucarística em comemo-
ração ao jubileu de 60 anos.

Durante a missa acontecerá o
envio da imagem peregrina de
Nossa Senhora da Vitória que
percorrerá todas as áreas pasto-

DAYANA SOUZA - 11/09/2017

DOM LUIZ MANCILHA VILELA presidirá a Celebração Eucarística em comemoração ao jubileu de 60 anos

rais da Arquidiocese.

“Serão sete meses de celebra-
ções fazendo memória, agrade-
cendo, fazendo peregrinações,
celebrações penitenciais, culmi-
nando com um belo Congresso

Eucarístico Arquidiocesano no dia
8 de setembro, a Solenidade de
Nossa Senhora da Vitória”, diz a
Arquidiocese, em nota.

De acordo com a Arquidiocese
de Vitória, o trânsito vai ser in-

terrompido temporariamente
durante a passagem da procissão
luminosa. O trajeto total, entre a
praça e a Catedral, deve levar
cerca de meia hora para ser con-
c l u í d o.

Seminário em Linhares
A Igreja do Nazareno de Linha-
res promove hoje e amanhã o 1º
Seminário de Finanças com o pas-
tor Ivonildo Teixeira (foto), funda-
dor e pastor emérito da Igreja do
Nazareno no Espírito Santo.

Hoje o encontro será às 19h30 e,
amanhã, às 19 horas. A igreja fica
na avenida Grassi, Q 13, casa 15,
bairro Boa Vista. Informações:
99626-0887. A entrada é franca.

Escola de Teologia

Palestras gratuitas
Graham McGeoch (foto), pastor da Igreja da Es-
cócia e doutor em Teologia pela Universidade de
Glasgow (Escócia), abordará hoje o tema “Igrej a,
Ditadura e Comércio Livre” durante a 7ª Semana
de Conferências Docentes, que acontece até quin-
ta-feira na Faculdade Unida, no bairro Bento Fer-
reira, em Vitória.

As palestras serão ministradas de manhã, das 9h
às 11 horas, e repetidas à noite, das 19h às 21 horas.
O objetivo do evento, que é gratuito e aberto ao
público, é proporcionar debates teológicos de alto
nível numa linguagem acessível a todos. Informa-
ções: (27) 3325-2071.

Começam hoje as aulas da Escola de Teologia pro-
movida pela Paróquia São Francisco de Assis, em Jar-
dim da Penha, Vitória. A novidade este ano é que se-
rão oferecidas três novas disciplinas: Liturgia, Cate-
cismo e Sacramentos, e História de Israel.

As aulas serão ministradas sempre às segundas e
terças-feiras, entre 20h e 22 horas. A mensalidade
custa R$ 35 por disciplina.

As inscrições e o pagamento podem ser feitos ainda
hoje na Secretaria Paroquial entre 19h30 e 20 horas.
Informações: 3225-9825.

A PALAVRA“Mas a respeito daquele dia ou

Pa i ” MARCOS 13:32

anjos no céu, nem o Filho, senão o

da hora ninguém sabe; nem os

A IGREJA EVANGÉLICA de
Confissão Luterana no Brasil,
através da Comunidade Bom
Pastor (foto), informa que os en-
saios do grupo de canto irão re-
começar no próximo dia 27. Os
encontros vão acontecer todas
as terças-feiras, a partir das 19
horas. Responsáveis afirmam
que as portas estão abertas para
quem quiser participar. A igreja
fica na rua Francisca Guima-
rães, nº 730, no bairro Alvorada,
em Vila Velha.

* * *

A IGREJA ASSEMBLEIA de
Deus Missão Neemias promove
hoje mais um dia de estudos
aprofundados sobre o Apoca-
lipse. A reunião será a partir
das 19h30 na sede da igreja,
que fica avenida Getúlio Var-
gas, nº 94, Campo Grande, Ca-
riacica. Ao todo, serão sete ter-
ças-feiras, sendo que nesta se-
mana acontece o terceiro en-
contro.

* * *

A FRATERNIDADE Ta baja ra
(foto) convida para atendimento
gratuito de médico homeopata
hoje a partir das 13 horas. A fra-
ternidade fica na rodovia Gover-
nador José Sete, nº 7, Vila Taba-
jara, Cariacica. Mais informa-
ções pelos telefones  3336-
4666 e 99845-8770.

* * *

A IGREJA AVIVAMENTO
Pentecostal da Bíblia promove
hoje, às 19 horas, o 7º Elo do
Grande Propósito de 12 Terças-
Feiras de Colheita para 1 Ano de
Vitória. A igreja fica na rua Fran-
cisco Martins de Paula, nº 22,
em Alto Laje, Cariacica. O prele-
tor será o evangelista Miquéias
Cardoso.

