12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

PM é preso acusado de
matar 2 pessoas na Serra

Soldado Fábio Silva de
Souza foi detido em
Vila Velha. PM foi
indiciado por duplo
homicídio e levado para
o Quartel de Maruípe

LEONARDO DUARTE - 02/02/2015

Leone OliveiraUm diretor jurídico da Asso-

ciação de Cabos e Soldados
(ACS) da Polícia Militar foi
preso na manhã de ontem, em Vila
Velha, acusado de duplo homicídio
em 2015, em um ponto de ônibus
da BR-101, em Valparaíso, Serra.

O soldado Fábio Silva de Souza
foi preso em casa, no bairro Ataíde.
Contra ele havia um mandado de
prisão temporária em aberto pelo
crime ocorrido em 2 de fevereiro
de 2015, que resultou na morte de
Alfredo de Souza Garcia e Keivid
Rosa Carvalho, ambos de 21 anos.
O mandado de prisão foi expedi-
do pela 3ª Vara Criminal da Serra e
cumprido pela Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida (DCCV) do
mesmo município, acompanhada
pela Corregedoria da PM.

A polícia, na época do crime, in-
formou que Alfredo e Keivid che-
garam ao ponto de ônibus em uma
bicicleta e teriam exigido a mochi-
la do soldado Fábio Silva. O poli-
cial sacou uma pistola calibre pon-
to 40 e atirou várias vezes contra
um deles, que morreu no local.

Segundo o chefe da DCCV, dele-
gado Rodrigo Sandi Mori, não ha-
via armas com os dois jovens.

“O policial descarregou o pri-
meiro pente da arma, carregou no-
vamente e efetuou mais disparos.
Um deles morreu com um tiro na
testa e o outro com 11 perfurações
no corpo”, explicou o delegado.

O segundo jovem correu, mas foi
perseguido e morto. Após matar
Alfredo e Keivid, o soldado fugiu
na bicicleta usada pelos eles.

Segundo Sandi Mori, através da
análise de câmeras de videomoni-
toramento da região, depoimentos
de testemunhas e denúncias, a
equipe da DCCV identificou o PM.
De acordo com o delegado, o sol-
dado não comunicou o caso ao
Ciodes-190 nem a Corregedoria. A
polícia solicitou a arma da PM usa-
da pelo soldado entre 2014 e 2017.
De acordo com a polícia, o exa-
me de balística “testou positivo”
para os projéteis encontrados nos
corpos de Alfredo e Keivid e para
as cápsulas encontradas no local.
Durante o mandado de prisão
temporária por 30 dias contra o PM,
a equipe da DCCV encontrou na ca-
sa dele uma arma de brinquedo e
uma munição calibre ponto 40.

Em depoimento, de acordo com
o delegado, o soldado confessou
ter efetuado os disparos, mas ale-
gou que agiu em legítima defesa,
pois as vítimas iriam assaltá-lo.

O soldado está preso no Quartel

do Comando Geral (QCG).

POLICIAIS no ponto de ônibus da Serra onde Alfredo de Souza Garcia e Keivid Rosa Carvalho foram mortos a tiros

Associação da PM fica surpresa

A prisão do diretor jurídico da
Associação de Cabos e Soldados
(ACS), da Polícia Militar, soldado
Fábio Silva de Souza, foi conside-
rada uma surpresa, segundo o ad-
vogado da ACS, Tadeu Fraga.

“A investigação já estava em an-
damento há três anos e somente
nos últimos meses houve a neces-
sidade de representar pela prisão
temporária, em virtude do resulta-
do de algumas diligências solicita-
das pelo delegado. A prisão, por
exemplo, foi decretada no último
dia 6, mas cumprida apenas hoje
(ontem). O dia foi de surpresa
sim!”

O mandado de prisão foi pedido
pelo titular da Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida (DCVV) da Ser-

DAYANA SOUZA - 16/06/2017

TADEU FRAGA, advogado da ACS

ra, delegado Rodrigo Sandi Mori.
“Nós seguiremos acompanhan-
do os trabalhos da investigação e,
na medida em que ela for avançan-
do, decidiremos os passos da defe-
sa”, afirmou Fraga.

Segundo ele, o soldado está cola-
borando com as investigações e se-
guro de que os resultados vão de-
monstrar todos os aspectos que
envolveram os fatos.

“Quanto a arma de brinquedo
(encontrada na casa do PM), era
utilizada para simulações de reação,
como treinamento para a atividade
policial, durante a folga. A munição
encontrada (ponto 40), muito pro-
vavelmente, pertence à corporação
e estava sob cautela da namorada
dele, também militar”, disse Fraga.

Presidente da entidade
responde a dois processos

A Corregedoria da PM abriu
dois Inquéritos Policiais Militares
(IPM) contra o presidente da As-
sociação de Cabos e Soldados
(ACS) da Corporação, sargento
Renato Martins Conceição.

Segundo ele, um dos processos
foi aberto por conta de publica-
ções no site e na página da ACS no
Facebook. Já o outro IPM trata de
declarações dadas pelo presidente
da ACS à imprensa sobre a exclu-
são de seis militares da PM.

A Corregedoria da PM entendeu
as publicações e declarações como
críticas indevidas e desrespeito ao
comando-geral e ao governador.

“Não é nada agradável respon-
der inquérito. Mas ao mesmo tem-
po, no inquérito a gente esclarece
as questões. Não há, a meu ver, jus-
ta causa para esses inquéritos. Fui
ouvido hoje (ontem) e não deixei
de responder aos questionamen-
tos”, disse o presidente.

Quanto às publicações no site e
no Facebook, o presidente disse que
o conteúdo é publicado por uma
jornalista contratada pela ACS e,
por ela ser civil, não está submetida
ao regulamento da PM. Quanto às
declarações na imprensa, ele disse
que debate a exclusão dos PMs e
não faz juízo de valor nem críticas.

O OUTRO LADO
C o r re g e d o r i a
acompanha caso
A Polícia Militar foi procurada
pela reportagem de A Tribuna
para comentar sobre a prisão do
soldado Fábio Silva de Souza.

Em nota, a PM confirmou a
prisão temporária do soldado e
disse que acompanha o caso.

“A Corregedoria da PM acom-
panha as diligências sobre o ca-
so e tomará as medidas previs-
tas em lei, com relação ao solda-
do. Em tempo, informamos que
ele é diretor jurídico da Associa-
ção de Cabos e Soldados e en-
contra-se de dispensa médica
do serviço militar desde o ano
p a ss a d o”, informa a nota.

Justiça
decreta prisão
p reve n t i va
de bancária

A Justiça decidiu manter presa
a bancária acusada de estuprar
um adolescente de 13 anos, no
sábado, no Morro do Moreno, na
Praia da Costa, em Vila Velha.

Andrea Soares Martinez, de
46 anos, foi flagrada pelo solda-
do da PM Arvatti, que afirmou
que e ela estaria praticando se-
xo oral no garoto, dentro do
carro dela, um Mitsubishi ASX.
A decisão judicial foi proferi-
da no domingo, durante a au-
diência de custódia. Andrea
continua no Centro Prisional
Feminino de Cariacica.

O delegado Lorenzo Pazolini,
disse que a prisão é preventiva.
“Já foram realizadas diligências
hoje (ontem). Até o fim de se-
mana teremos uma conclusão”.
O processo está em segredo de
Justiça, pois envolve um menor.

KADIDJA FERNANDES/AT

MITSUBISHI ASX da bancária

Jovem mata
mulher e foge
de ônibus
para Bahia

Foi preso em Itapebi, no Sul
da Bahia, Ailton dos Santos Sea-
ra, de 27 anos. Ele é acusado de
matar a dona de casa Luciana
Barbosa, 35, anos, em Aribiri,
Vila Velha, no dia 10 de dezem-
bro do ano passado.

Ailton mantinha um relacio-
namento amoroso com a vítima
e moravam juntos havia quatro
anos. Após matar Luciana com
cinco facadas dentro da casa
onde moravam, o acusado em-
barcou em um ônibus e fugiu
para a Bahia, segundo o titular
da Delegacia Especializada de
Homicídio Contra a Mulher,
delegado Janderson Lube.

A prisão de Ailton foi no últi-
mo dia 16, numa fazenda onde o
pai dele trabalha.

E r ra m o s

Diferente do que foi infor-
mado na reportagem “Moto -
boy assaltado faz buscas e re-
cupera moto”, na página 18,
no último domingo, o local on-
de ocorreu o assalto foi a rua
José Teixeira, em Santa Lúcia,
Vitória, e não a avenida Leitão
da Silva, como divulgado.

