32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes
F L A M E NG O

Ceifador imperial

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

Henrique Dourado quer
seguir os passos de
Adriano para fazer o
rubro-negro ir longe
na Libertadores e no
Campeonato Carioca

RIOO atacante Henrique Doura-

do, de 28 anos, mal come-
çou a caminhada no Fla-
mengo e já tem uma inspiração pa-
ra que o time possa ir longe no
Campeonato Carioca e na Liberta-
dores: Adriano Imperador, hoje
com 36 anos, ídolo rubro-negro e
peça fundamental para o título do
Brasileirão de 2009.

“Me inspiro no Ronaldo, no
Ibra... Muitos amigos meus na
época do União São João de Araras
diziam que era parecido com o
Adriano, por ser canhoto e ter as
características. Eu acompanhava e
admirava muito (o Imperador)”,
disse o novo atacante rubro-negro,
em entrevista ao Globo Esporte.

O torcedor rubro-negro tem es-
peranças, já que o Ceifador e o Im-
perador têm características em co-
mum. Ambos já foram artilheiros
do Brasileirão.

Em 2009, Adriano marcou 19

pectos, tanto na força quanto na
qualidade. É uma competição que
mexe ”, declarou o jogador, mas
sem esquecer sobre o clássico con-
tra o Flu, caso seja escalado:

“Sem dúvida nenhuma eu vou
comemorar um gol, se acontecer
de jogar, ainda não sabemos, mas
eu com certeza vou comemorar
com a minha torcida”, avisou o ex-
atacante tricolor. O Fla volta a
campo amanhã, quando pega o
Madureira pela Taça Rio, no
Nilton Santos.

VINICIUS JÚNIOR

Já vendido para o Real
Madrid por R$ 165 mi-
lhões o atacante Vinicius

gols — dividindo a artilharia com
Diego Tardelli, à época no Atléti-
co/MG —, enquanto Dourado
também dividiu, no ano passado, o
posto de goleador junto com Jô
(ex-Corinthians). Eles marcaram
18 gols, cada um.

Como o Imperador, o Ceifador,
que está no 15º clube da carreira,
quer fazer história no clube rubro-
negro e criar raízes: “Penso nisso.
Vejo que tenho uma grande opor-
tunidade para marcar o nome na
história do Flamengo. Está na hora
de colher os frutos que plantei”.

Agora campeão da Taça Guana-
bara e vendo o clube já classificado
para a semifinal do Carioca, Dou-
rado e o Fla já voltam as atenções
para a estreia na Libertadores,
contra o River Plate/ARG, no está-
dio Nilton Santos, no próximo dia
28. E o técnico Paulo César Carpe-
giani já admite que vai levar uma
equipe mista para o clássico contra
o Flu, no sábado, válido pela se-
gunda rodada da Taça Rio.

“(Libertadores) É um campeo-
nato de estilo totalmente diferen-
te, com jogos muito truncados,
equipes catimbeiras e que às vezes
querem ganhar na provocação, na
confusão. Temos que estar prepa-
rados para todo tipo de situação.
São jogos de muito contato físico, o
jogo não é parado com faltinha.
Temos que vencer em todos os as-

Júnior foi um dos maiores desta-
ques do Fla na conquista da Taça
Guanabara. E vem provando que
pode ser titular no esquema 4-1-4-
1, de Paulo César Carpegiani.

O artilheiro rubro-negro no Cario-
ca, com três gols, já se transformou
numa sombra para Lucas Paquetá, a
quem substituiu na decisão da Taça
Guanabara contra o Boavista na vitó-
ria por 2 a 0, no último do-
mingo, no Kleber An-
drade, em Cariacica.

O  e x- z a g u e i r o
Rondinelli, o Deus
da Raça, disse que o
Fla vive um bom
momento sob o co-
mando de Carpe-
giani e com as boas
exibições de Vinicius
Júnior, mas quer que
os jogadores mante-
nham os pés no chão.
“A gente vê que a equi-
pe tem um padrão de jogo.
É um bom começo, mas
não pode achar que a Li-
bertadores será do mesmo
jeito que o Campeonato
Carioca”, declarou.

Já o ex-ponta es-
querda Júlio César
“Uri Geller” acre -
dita que ainda é
preciso de ajus-
tes no time.

FOTOS: GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

HENRIQUE DOURADO busca se afirmar no Fla,
enquanto Vinicius Júnior é o artilheiro do time
no Carioca, com três gols marcados

OS NÚMEROS

HENRIQUE
DOURADO JÁ
ATUOU NA

15 C LU B ES
CA R R E I R A18GOL S O

C E I FA D O R
MARCOU NO
B R AS I L E I R ÃO

RÉVER e Réver Júnior: celebração

Capitão avisa
que quer títulos
de expressão
com o Fla

Capitão rubro-negro, o zagueiro
Réver foi o responsável por levan-
tar a 21ª Taça Guanabara da histó-
ria do Flamengo. E de casa vem a
cobrança para conquistar títulos
de expressão. Os filhos dele Alicia,
de oito anos, e Réver Júnior, de
quatro (que esteve na coletiva de
ontem do Fla), já pedem por taças
para o pai.

“Eles viram o troféu e ficaram
felizes. Quando fui devolver ao
clube, eles perguntaram para onde
eu estava levando (risos). Fico feliz
por estar conquistando títulos pe-
lo Flamengo”, disse o zagueiro.

Apesar da alegria em ter sido o
campeão do Taça Guanabara, Ré-
ver não esconde que o Flamengo
tem objetivos maiores na tempo-
rada, como, por exemplo a Liber-
tadores, competição em que o time
rubro-negro vai estrear contra o
River Plate, da Argentina.

“É o que eu mais quero: conquis-
tar títulos de uma expressão ainda
maior. Esse ano, temos tudo para
que isso possa acontecer”, avisou o
zagueiro do Flamengo.

“Vejo que tenho

uma grande
oportunidade para
marcar o nome na

história do Flamengo”

Henrique Dourado, atacante

