Taça Rio
começa com
tropeço do
Volta Redonda

VOLTA REDONDA, RJ

A Taça Rio começou na noite de
ontem com a partida entre Volta
Redonda e Portuguesa/RJ, no es-
tádio Raulino de Oliveira, em Volta
Redonda. E, fora de casa, a Lusa
carioca venceu os donos da casa
por 2 a 0.

Com o resultado, a Portugue-
sa/RJ conquistou os três pontos e
tem um bom início no Grupo C,
que tem como times grandes o Bo-
tafogo e o Fluminense.

Já o Volta Redonda inicia com
um tropeço e se complica no Gru-
po B, onde estão Flamengo e Vasco,
as principais equipes desta chave.
Os gols da vitória da Portugue-
sa/RJ saíram no segundo tempo e
num intervalo de três minutos.

Aos 27 minutos, o time armou
contra-ataque e Romarinho ficou
cara a cara com o goleiro Douglas e
jogou, sem dificuldades, para o
fundo do gol.

Três minutos depois, o capitão
do time visitante, Luan, marcou o
gol que definiu a vitória justamen-
te sobre o ex-time dele.

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

CAMPEONATO CARIOCA

Gilberto à vontade com
confiança em alta de Abel

Lateral que trocou o
Vasco pelo Fluminense
está feliz com a sua
fase no tricolor e
agradece o apoio que
recebe do técnico

LUCAS MERÇON/FLUMINENSE F.C

RIOO lateral-direito Gilberto tro-

cou o Vasco pelo rival Flu-
minense em 2018 e, por en-
quanto, tem deixado feliz a torcida
do novo clube. Na avaliação do jo-
gador, um dos responsáveis pelo
bom momento dele, que marcou
duas vezes na goleada de 5 a 0 so-
bre o Salgueiro/PE pela segunda
fase da Copa do Brasil, é o técnico
Abel Braga, que já havia o treinado
no Internacional, em 2014.

“Me sinto à vontade com ele co-
mo treinador, ele me passa muita
confiança. A gente já havia traba-
lhado junto, por isso ele apostou
em mim esse ano. Antes de come-
çar o jogo, ele sempre me fala para
jogar solto, jogar leve, que é o mais
importante”, disse o lateral em en-
trevista coletiva ontem.

Sobre o próximo compromisso, a
estreia na Taça Rio, o segundo tur-
no do Campeonato Carioca, mar-
cada para a tarde de amanhã, dian-
te do Bangu, no estádio de Moça
Bonita, Gilberto destacou que o Flu
está preparado para encarar o ad-
versário e o forte calor do Rio.

G I L B E RTO já foi treinado por Abel Braga quando jogava no Internacional, em 2014: “Sempre me fala para jogar solto”

ANDRE OLIVEIRA/FONTENELE MIDIA

“Sabemos que é um jogo compli-
cado e como é o estádio de Moça
Bonita: calor muito forte, jogo à
tarde. A gente vem se preparando
muito para isso, fisicamente e psi-
cologicamente. A equipe do Bangu
vai vir muito forte para mostrar o
potencial individual de cada joga-
dor, então, temos que estar bem
p re p a ra d o s ”, afirmou o dono da
camisa 2.

Lateral de característica ofensi-
va, que sobe muitas vezes ao ata-
que, Gilberto tem focado exausti-
vamente nas finalizações nos trei-
n a m e n t o s.

No Flu, ele tem atuado como ala,
com liberdade para atacar e apare-
cer como “homem- surpresa” na
área do adversário.

“Mesmo sendo um jogador de
característica ofensiva, tinha mais

DE OLHO NO LANCE

D i s p u ta
O judoca capixaba-libanês
Nacif Elias viaja hoje para a Ale-
manha, onde irá disputar o
Grand Slam de Dusseldorf, que
acontece entre os dias 23 e 25
de fevereiro. Com o físico em dia,
o atleta está preparado para o
evento que conta pontos para o
ranking olímpico.

Musa de molho por medalha

Dona de uma medalha de ouro
nos Jogos Olímpicos de Inverno
de Sochi, em 2014, e de outra
dourada nos Jogos de Pyeong-
Chang, neste ano, a bela esquia-
dora Mikaela Shiffrin, de 22
anos, resolveu ficar de molho

para tentar o posto de primeiro
lugar na modalidade de combi-
nação.

Ela não disputa hoje a corrida
downhill, após vomitar na última
sexta-feira, quando participou da
prova do slalom do esqui.

responsabilidade na defesa por-
que sempre joguei na linha de
quatro. Sei que tenho que treinar
mais finalização, porque lateral
geralmente se preocupa em trei-
nar cruzamento e parte defensiva,
poucas vezes a gente faz treino de
finalizações. Esse ano, tenho me
empenhado nisso e terei mais
chances de fazer gols”, contou o
lateral de 24 anos.

EQ U I P E da Portuguesa/RJ comemora

Lebron James é o cara!
O ala-pivô Lebron James foi eleito o melhor jo-
gador do Jogo das Estrelas da NBA, que começou
na noite de domingo e terminou na madrugada de
ontem. O time do atleta do Cleveland Cavaliers ba-
teu a equipe de Stephen Curry, do Golden State
Warriors, por 148 a 145.

E xc l u s i v i d a d e
Documentos

apontam que o ata-
cante Neymar, do
Paris Saint-Germain,
teve contrato de ex-
clusividade com a
Rede Globo entre
2014 e 2015. Pelo
acordo, o craque da
Seleção poderia in-
terferir no conteúdo.

Corrida para
o coração
A fisiculturista Fer-
nanda Dassie, de 32
anos, revelou que a
prática da corrida é um
dos meios que utiliza
para se prevenir de
problemas do coração,
que podem surgir por
causa de excesso de
treinamento.

“Para o fisiculturista,
além de a corrida aju-
dar a perder muitas ca-
lorias, é uma questão
de saúde”, revelou.

