VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

LÁGRIMAS DE ALEGRIA

DAYANA SOUZA/AT

Ci d a d e s

Pe d i d o s
emocionam
em hospitais

Para tornar o
tratamento mais
humanizado, hospitais
podem permitir até
mesmo a presença de
animais de estimação

Luciana Pimentel

Ficar internado em um hospi-

tal não é tarefa fácil e para
tornar esse período menos
doloroso, alguns hospitais da
Grande Vitória permitem que
vontades simples dos pacientes
sejam atendidas, como tomar sor-
vete, comer pizza, uma fruta ou re-
ceber uma foto da família.

O Hospital Estadual Central
(HEC) promove há dois anos a
campanha “O que importa para
vo c ê ? ”, em que uma equipe multi-
disciplinar formada por enfermei-
ros, técnicos de enfermagem e psi-
cólogos conversa com os pacientes
internados para saber o que torna-

ria o período deles no hospital
mais agradável.

O psicólogo clínico do HEC
Marcos Vilaça da Fonseca expli-
cou que o projeto torna esse cuida-
do mais humanizado e empático,
porque você de fato acessa o que é
importante para o paciente.

A médica do Hospital das Clíni-
cas Fabiola Holzmeister Muniz
também acredita que essas atitu-
des tornam o tratamento mais hu-
manizado. “Esse carinho e atenção
fazem toda a diferença para os pa-
cientes, que se sentem conforta-
dos no momento mais crítico de
sua vida e isso certamente torna a
hospitalização menos penosa.”

O Hospital Jayme dos Santos
Neves, na Serra, promove um aco-
lhimento diferenciado aos pacien-
tes que não têm cura: eles podem
receber um número maior de visi-
tas e até animais de estimação.

A psicóloga do hospital Camila
Caminoti Brunhara destacou que
o paciente se sente mais confiante.
“É um momento de alegria, que
traz à tona bons sentimentos”.

Emoção ao sentir o sol bater no rosto

Internada desde novembro do
ano passado e atualmente paciente
da Unidade de Terapia Intensiva
(UTI) do HEC, a aposentada Telmy
Silva de Souza, 79, contou que ti-
nha muita saudade da brisa e de
sentir o sol no rosto.

Ela então pediu à técnica de enfer-
magem Aliliane Souza Pinheiro Vic-
torio que pudesse sair do quarto
“nem que fosse por 15 minutinhos”.
Após autorização, a equipe do jor-
nal A Tribuna acompanhou tudo e o
sorriso que a paciente abriu ao sentir

os raios solares jamais será esqueci-
do. “Que dia lindo! Que dia maravi-
lhoso! Nem acredito que consegui
pegar um pouquinho desse sol. Es-
tou com vontade de gritar de alegria
por estar aqui”, dizia, com lágrimas
nos olhos.

