12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Co n f e rê n c i a
reúne mulheres
de fé na Serra

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

“Mulheres que Fazem
a Diferença” é o tema
do encontro que
acontece sábado, na
Igreja Presbiteriana
de Laranjeiras

Mulheres de muita fé esta-

rão reunidas no próximo
sábado, das 8h30 às
21 horas, na Igreja Presbiteriana
de Laranjeiras, na Serra, para a
conferência “Mulheres que Fa-
zem a Diferença”.

“Deus tem levantado servas,
mães, donas de casa, profissio-
nais para que o Seu Nome seja
conhecido através da vida de mu-
lheres valiosas. Você, mulher, que
está sentindo a necessidade de
ser diferente, de uma mudança
de vida rumo à felicidade plena,
venha! Deus tem algo para vo-
cê!”, convida a organização.

O evento contará com a pre-
sença da missionária Leninha
Maia, da Catedral Presbiteriana
do Rio de Janeiro, Laura Maia,
Grupo Laudis e Ministério de
Louvor da Igreja Presbiteriana
de Laranjeiras.

Leninha Maia é missionária
com ênfase ministerial com
crianças, adolescentes, solteiros
adultos, comunicação e marke-
ting. É autora dos livros “Ma n u a l
Prático para Líderes de Jovens e
Ad o l e s c e n t e s ”, “Ele Resolveu me
Amar ” e “Quando o Amor é In-
tenso”.

Laura Maia é bacharel em Teo-
logia, palestrante e possui um ca-
nal no YouTube em que fala de
autoestima e fé para todas as ida-
d e s.

Já o Grupo Laudis foi criado a
partir de um grupo de amigas
que se identificavam pela lingua-
gem musical e segue na missão
de falar do amor de Deus através
de canções que expressam espe-

D I V U LG AÇ ÃO

LENINHA MAIA é missionária da Catedral Presbiteriana do Rio de Janeiro

rança e fé em Deus. O Ministério
de Louvor da IPB Laranjeiras tem
uma equipe que caminha junto há
10 anos.

Os ingressos para a conferência
custam R$ 50 (almoço incluso) e es-
tão à venda na secretaria da igreja
(rua Pitágoras, 126, Laranjeiras, Ser-
ra), no Doce Saber Papelaria e Li-
vraria (Av. Central, 821, lj2, Laranjei-
ras), Morada Pet Produtos Veteri-
nários (Av. Copacabana, 764, Mora-
da de Laranjeiras). Informações so-
bre a conferência: 3064-2769.

LAURA MAIA: autoestima

Liber tação
O pastor Marcos convida a todos para a
grande campanha na Igreja Evangélica
Monte Moriá, em Cariacica-sede. Será to-
das as quartas-feiras, às 19h30, com pre-
gadores diferentes, homens de Deus convi-
dados especialmente para esta campanha.
Amanhã, o convidado para ministrar a
Palavra e orar forte por libertação é o pastor
Gilmar Gaúcho (foto). “Tragam roupas, fo-
tografias e objetos para serem ungidos”,
pedem os pastores. Mais Informações:
9994 7-0415.

Fórum infantil vai agitar a LBV

Crianças que frequentam as
escolas e centros comunitários de
assistência social da Legião da
Boa Vontade vão participar, a par-
tir de amanhã, das atividades que
abrirão o 16º Fórum Infantil pro-
movido pela LBV, em Vitória.

O evento inaugura uma série de

atividades e reflexões sobre o tema
“Guardião do Amor Fraterno, eu
sou! Unir os corações, eu vou!”Pro -
tagonizado pelas próprias crianças,
o fórum promoverá rodas de con-
versa, apresentações teatrais, mu-
sicais, painéis temáticos e mostras
culturais. Inf.: 3232-3250.

Campanha
O missionário Marquinhos (fo-
to) e o pastor Izaias Keffer coman-
dam hoje, das 19h30 às 21h, no Mi-
nistério Shekinah do ES, uma
campanha que terá como tema
“Aquietai-vos e Sabei que eu Sou
Deus ”.

“Venha e traga sua família, Deus
tem uma palavra para o seu cora-
ç ão”, avisam os organizadores. O
Ministério Shekinah do ES fica na
avenida Ocarlina Drumond de Car-
valho, 370, Maria Ortiz, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR  Deivisson Brito (fo-
to) é quem ministrará a Palavra no
culto “Encontro de Fé” hoje, às
19h30, na Igreja Evangélica Batis-
ta Vitória (IEBV). “Será um tempo
de conhecermos mais a Deus e
assim termos a firmeza de entre-
garmos tudo a Ele”, explica. A
IEBV fica na av. Saturnino Rangel
Mauro, 725, Jardim da Penha.

* * *

TAC I A N A Cristina Freitas de Li-
ma será a palestrante de ama-
nhã do curso “Saúde e Espiritis-
m o”, promovido pela Associação
Médico-Espírita do Estado do
Espírito Santo. O tema da aula,
que começa às 20 horas, será
“Saúde e Doença na Visão Espí-
r i ta ”. O curso está sendo ofereci-
do na Federação Espírita, que fi-
ca na rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha
de Santa Maria, Vitória.

* * *

O GRUPO de oração O Bom
Pastor promove, a partir de hoje,
o Seminário de Vida no Espírito
Santo. Será durante nove ter-
ças-feiras, às 19h30, no auditó-
rio da Comunidade São Francis-
co de Assis, em Itapuã, Vila Ve-
lha. A programação inclui ora-
ções, pregações e músicas.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida a todos
para o estudo de obras espíritas
que acontece toda quarta-feira,
às 19h45. Amanhã, será estu-
dando o livro “Os Missionários
da Luz”, de André Luiz, com de-
bates livres dentro do assunto. O
encontro será na rua Sete de Se-
tembro, 67, Centro, Vitória.

A PALAVRA“Os passos do

Senhor ”

dirigidos pelo

homem são

PROVÉRBIOS 20:24

