C O N ST R A N G I M E N TO
D e m i ss ã o
Após alguns meses aguen-
tando investidas de um dos
seus superiores, uma profis-
sional da área de vendas, de 33
anos, contou que resolveu pe-
dir demissão de seu trabalho.

Ela revelou que o fato acon-
teceu em seu primeiro empre-
go. “Ele fazia elogios insisten-
tes, me convidando para sair.
Se tornou uma situação cons-
trangedora. Como não aceitei,
ele passou a me sobrecarregar
de serviço, me tratar mal. Não
aguentei e pedi demissão.”

D I V U LG AÇ ÃO

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial
AS S É D I OMulheres brigam na Justiça
contra cantada no trabalho

São 89 ações por conta
de comportamentos
abusivos só na esfera
trabalhista no Estado,
fora os processos
de âmbito criminal

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséCansadas de serem vítimas de

assédio sexual, mais de 89
mulheres brigam na Justiça
contra cantadas e outras investi-
das sofridas no trabalho.

Casos dessa natureza são ques-
tionados tanto na Justiça do Tra-
balho, com pedidos de indeniza-
ções por danos morais, quanto na
esfera criminal.

Na primeira situação, embora o
ato seja praticado pelo superior
hierárquico, por exemplo, é a em-
presa que responde pelo ocorrido.
Já para os casos que tramitam na
Justiça comum, a responsabilida-
de recai sobre o assediador.

Somente na Justiça do Trabalho
foram ajuizadas 89 ações de assé-
dio sexual, sendo 82 no ano passa-
do e o restante neste ano (até o úl-
timo dia 28).

Na esfera trabalhista, segundo
explicou a juíza da 9ª Vara do Tra-
balho de Vitória, Germana de Mo-
relo, é feita desde indenização até
um pedido de rescisão indireta do
contrato, se assim desejar o traba-
lhador, por não se sentir mais a
vontade de continuar trabalhando
naquele ambiente.

“Como assédio sexual com con-
sequências na esfera trabalhista
vai se caracterizar toda conduta de
conotação sexual que não for de-
sejada pela outra parte.”

A magistrada disse que esse as-
sédio pode ser verbal, por exem-
plo, com uma cantada, ou até mes-

mo físico.

“Infelizmente, na sociedade pa-
triarcal como a nossa, é bem natu-
ral que o homem se sinta a vontade
para cantar a mulher. Então, natu-
ralmente esse tipo de atitude co-
meça dessa forma (cantadas) e po-
de atingir situações mais cons-
trangedoras, inclusive de passar a
mão, de tentar agarrar à força.”

Geralmente, o assédio, como ob-
servou a juíza, ocorre de forma re-
petida, em troca de uma chanta-
gem, ou o chefe promete uma pro-
moção e diz que quem não cede
pode sofrer retaliação.

“Do outro lado está a parte, que
não quer, mas ela se vê naquela si-
tuação de vulnerabilidade, porque
não tem poder de dizer não na-
quela relação de trabalho, que é
uma relação subordinada.”

A juíza esclareceu ainda que qua-
se ninguém que está trabalhando
recorre à Justiça enquanto o con-
trato de trabalho está em curso.

“Na maioria dos casos, a parte
vai entrar depois que o contrato de
trabalho teve fim. Para tomar essa
decisão, a vítima tem um prazo de
até dois anos depois que o contrato
de trabalho termina.”

DRAMA
D e p re ss ã o
Após receber cantada e ser as-
sediada pelo chefe, uma enfer-
meira entrou em depressão. Um
ano depois, ela pediu demissão.

Em um novo processo seletivo, a
enfermeira contou o seu drama
para a psicóloga da Suprema So-
luções em Pessoas, Sarah Rosa-
do. “Ela disse que um enfermeiro
chefe, sempre em tom sedutor, pe-
dia para que os dois ficassem so-
zinhos em uma sala de atendimen-
to e exigia que ela sentasse ao lado
dele, como se tivessem algo.”

A enfermeira demorou um ano
para pedir demissão, pois era di-
vorciada e tinha dois filhos para
s u s t e n ta r.

GERMANA
disse que
denúncias
só ocorrem
depois que a
vítima deixa
o emprego

CASOS NA JUSTIÇA

Convite para motel

Uma auxiliar administrativo entrou
com uma ação na Justiça após ser can-
tada e assediada pelo superior. “Come -
çou com elogios reiterados, chegando
a convidá-la para ir a um motel. Ele
ameaçou que, se não aceitasse, 'as coi-
sas não ficariam bem para ela'”, revelou

o advogado Christiano Menegatti.

Em outra investida, ele tentou beijá-
la à força no trabalho. “Ela entrou na
Justiça e, por meio de testemunhas e
e-mails enviados, conseguiu compro-
var. A indenização foi de R$ 90 mil e o
processo está em fase final.”

Conversas sobre sexo

Uma estagiária de um plano de
saúde, de 18 anos, ganhou R$ 15 mil
de indenização por danos morais
depois de ser vítima de assédio se-
xual. Seu advogado, José Carlos
Rizk Filho, contou que o chefe dela
ficava conversando sobre sexo.

Inicialmente, ela ficava constran-
gida e calada. Só que, um dia, o che-
fe tocou as pernas dela, que saiu
correndo. Após esse episódio, a jo-
vem retornou ao trabalho e levou
dois primos para defendê-la. Logo
depois, foi demitida.

