32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018

Espor tes
CAMPEONATO CARIOCA

Reforço caseiro

Recuperado de lesão no
tornozelo direito, Réver
pode voltar ao Fla
quinta-feira quando o
time enfrenta o Flu pela
semifinal da Taça Rio

RIODepois de uma semana com

resultados que tranquiliza-
ram a torcida e o clube — vi -
tória por 2 a 1 sobre o Emelec, pela
Libertadores, e por 4 a 0 sobre a
Portuguesa/RJ, pelo Carioca — o
técnico Paulo César Carpegiani
contou ontem com uma ótima no-
tícia no Ninho do Urubu.

O zagueiro Réver, recuperado de
contusão, finalmente voltou às ativi-
dades ao lado de seus companhei-

ros e poderá reforçar o Flamengo no
clássico com o Fluminense, quinta-
feira, no Nilton Santos, pelas semifi-
nais da Taça Rio, o segundo turno
do Campeonato Carioca.

Réver está afastado dos grama-
dos desde o dia 3 de março. Substi-
tuído na vitória por 1 a 0 sobre o
Botafogo, com dores no tornozelo
direito, o jogador foi submetido a
exames que diagnosticaram um
edema ósseo no local. Desde en-
tão, estava em tratamento.

Na semana passada, o capitão
chegou a trabalhar com bola, mas
separado do restante do elenco. So-
mente agora, no entanto, ele vol-
tou a treinar sem limitações e se
credenciou para voltar ao time
rubro -negro.

Quem também não se-

rá problema para o
Fla-Flu é o volante
Jonas. O camisa 14

realizou exame de
imagem ontem e não
teve lesão constatada.
O atleta participou
normalmente das
atividades com os de-
mais companheiros.

Contra a Portugue-

sa/RJ, no último
domingo, no

Kleber Andrade, ele tomou
um pisão no pé esquerdo e foi
substituído por Cuéllar na
volta do intervalo.

Jonas e o colombiano são as
principais opções de Carpe-
giani para atuar na proteção
da zaga do Flamengo.

Hoje, Jonas é o atual ti-
tular do técnico. O vo-
lante aproveitou as
oportunidades no
time principal, por
conta da suspen-
são de Cuéllar
nas primeiras

GILVAN DE SOUZA/ FLAMENGO

rodadas da Libertadores, e garantiu
uma sequência na equipe.

“O Jonas é aquele típico volante
e o Cuéllar é um cara que toca
mais, que sai. São jogadores que
poderão também jogar juntos, mas
são características um pouco dife-
rentes. Eu fico satisfeito por ter-
mos os dois, e por ter mais outros
jogadores no meio também”, disse,
Carpegiani, que espera uma vitó-
ria do Flamengo na quinta-feira.

“Agora (semifinal) é uma outra
situação. Esperamos vencer o Flu-
minense e passar para a
próxima fase. São duas
equipes de tradição, é
outra circunstância e
agora temos esse en-
f re n ta me n to ”, frisou o

t é c n i c o.

Quem também está à dis-
posição do técnico é Lucas
Paquetá, que cumpriu sus-
pensão na última rodada.

OS NÚMEROS

3 DE MARÇO

FOI QUANDO
O ZAGUEIRO
RÉVER SE
M AC H U C O U

33ANOS

TEM O CAMISA 15
DO FLAMENGO

94

PA RT I DAS
ELE DISPUTOU
PELO FLA,
DESDE 2016

GILVAN DE SOUZA/ FLAMENGO

O ZAGUEIRO
RÉVER e s tá
recuperado de um
edema ósseo no
tornozelo direito
e está pronto para
voltar a jogar

O GOLEIRO DIEGO ALVES teve atuação segura na última partida do Fla

Paredão recupera confiança

Solução para o gol quando che-
gou ao Flamengo, em julho do ano
passado, Diego Alves rapidamente
conquistou os torcedores, receo-
sos com as falhas de Muralha.

Mas a outrora confiança inaba-
lável recebeu um baque após sua
falha no empate com o River Plate,
pela Libertadores, em fevereiro.

Para evitar dúvidas de alguns
torcedores rubro-negros, o goleiro
tratou de compensar com uma de
suas principais qualidades, ao pe-
gar um pênalti de Tiago Amaral
contra a Portuguesa/RJ, quando o

jogo ainda estava 0 a 0.

Tratado como especialista nas
penalidades, Diego Alves chegou
até mesmo a ser cobrado com cer-
ta exigência, por não conseguir de-
fendê-las no Flamengo. Até pegou
uma contra a Ponte Preta, no Bra-
sileirão de 2017, mas os torcedores
queriam mais.

“Estou aqui para ajudar. Conse-
guimos a classificação e no próxi-
mo jogo vamos entrar com tudo.
Viemos de dois jogos bem puxados.
Em nível individual, eu nunca fui
de ficar falando”, desconversou.

Guerrero volta aos treinos

A volta de Paolo Guerrero ao
Flamengo hoje é na verdade mais
uma etapa da preparação do joga-
dor para voltar a atuar enquanto
cumpre a punição da Fifa por do-
ping. Tanto o clube quanto a sele-
ção peruana monitoraram as ses-
sões de treinamento do atacante
nas últimas semanas na Argentina.
O jogador seguiu protocolos uti-
lizados no Ninho do Urubu, mas
esteve sob orientação e acompa-
nhado por profissionais particula-
res. A 45 dias do fim da pena, o Fla-
mengo retoma o controle das ativi-
dades do centroavante e fará uma
espécie de pré-temporada comple-
mentar para tê-lo em ação tão logo
a pena acabe ou seja reduzida.

De volta, o jogador vai passar por
uma readaptação. Terá, como qual-
quer atleta, seus treinos individua-
lizados até ser integrado ao grupo
para atividades com bola. O julga-
mento no Tribunal Arbitral do Es-

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO - 16/09/2016

GUERRERO: punição por doping

porte está previsto para abril.

Enquanto isso, o jogador e o Fla
vão retomar as conversas pela re-
novação do contrato, que acaba em
agosto. A ideia é ampliar até de-
zembro e renegociar após a Copa
do Mundo por um período maior.

