Ec o n o m i a
Juros menores para casa própria

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

A Caixa Econômica vai
revelar, até semana que
vem, de quanto será a
redução nas taxas de
financiamento com
recursos da poupança

Caio MirandaRealizar o sonho da casa pró-

pria vai ficar mais barato em
breve. O presidente da Caixa
Econômica Federal, Gilberto Oc-
chi, afirmou ontem que o banco vai
anunciar uma redução da taxa de
juros de financiamento imobiliário
com recursos da poupança.

Segundo Occhi, o conselho da
Caixa está estudando a movimen-
tação de mercado e deve alinhar
suas taxas. A assessoria do banco
informou que a previsão é de que a
novidade seja divulgada até o fim
da próxima semana.

O anúncio do presidente foi para
comentar uma matéria do jornal O
Globo, que revelou que a Caixa
perdeu participação no setor de
habitação com recursos da pou-
pança nos primeiros meses do ano.
No primeiro mês de 2018, a Cai-
xa foi superada por Bradesco e
Santander no crédito imobiliário:
“O que percebemos é que a medida
que alguns bancos privados anun-
ciaram redução em suas taxas,
atraíram demanda no mercado.”

Para o advogado especialista em
Direito Imobiliário Diovano Roset-
ti, toda a ajuda do governo com fi-
nanciamentos é bem-vinda. Mas,
como as informações ainda não são
completas, ele prega cautela.

“A redução será de quanto? A
partir de quando? É para todas as
faixas? Não pode ser uma redução
insignificante. Tem de causar um
certo impacto, que crie confiança e
motivação para investir em imó-
veis. Não pode ser simplesmente
uma medida eleitoreira”, disse.

Diovano explica que, normal-
mente, medidas como essa só va-
lem para novos contratos com o
banco. “Para contratos já celebra-
dos, a redução de taxas só se dá por
mútuo acordo ou portabilidade de
financiamento”.

E é justamente por essa possibi-
lidade de portabilidade — troca de
uma modalidade de financiamento
por outra — que o advogado confia
em um estímulo ao mercado.

“Os bancos que fazem financia-
mentos imobiliários acabam redu-
zindo suas taxas também, para
atrair novos clientes. É um efeito
cascata. Isso acirra a economia de
mercado e quem ganha é o com-
prador de imóveis, que terá um
cardápio variado de boas taxas”.

Ele completou: “As taxas mais
baixas também ajudam no contro-
le da inadimplência. Para o banco,
é ruim ter alta inadimplência. A
mercadoria dele é o dinheiro, não
é o imóvel”.

SAIBA MAIS

Queda na inadimplência
R edução
> O PRESIDENTE da Caixa Econômica
Federal, Gilberto Occhi, afirmou que
o banco estuda reduzir as taxas de
juros de financiamento imobiliário
com recursos da poupança.

> O ANÚNCIO das novas taxas, assim
como todos os detalhes de como elas
serão aplicadas, vai acontecer até o
fim da próxima semana.

Balanço
> OCCHI também revelou que o balan-
ço, que será divulgado nos próximos
dias, será o melhor da história da ins-
tituição financeira.

> A INADIMPLÊNCIA do banco no ano
passado foi reduzida, ficando em
cerca de 2,5%.

Fo n t e : Caixa Econômica Federal.

JOSÉ CRUZ/AGÊNCIA BRASIL - 09/08/2017

GILBERTO OCCHI
disse que o conselho
da Caixa está
estudando a
m ov i m e n ta ç ã o
de mercado e deve
alinhar taxas

Mercado vê medida com bons olhos

O mercado capixaba comemo-
rou a notícia de que a Caixa vai re-
duzir a taxa de juros de financia-
mento imobiliário com recursos
da poupança.

Para o presidente do Sindicato
da Indústria da Construção Civil
no Estado (Sinduscon-ES), Paulo
Baraona, a medida é extremamen-
te importante, já que a Caixa é a
maior regente financeira do mer-
cado imobiliário.

“A redução é sempre um atrati-
vo, não só para as empresas, mas
também para os futuros mutuá-
rios. Precisamos de boas notícias
este ano e essa é tudo que estamos
precisando para o setor ficar aque-
cido”, disse.

D I V U LG AÇ ÃO

BARAONA: atrativo para o mercado

Segundo Baraona, os juros mais
baixos tornam as obras mais acessí-
veis para um público maior, abrin-
do um leque para futuros clientes.
Já para o vice-presidente da As-
sociação das Empresas do Merca-
do Imobiliário do Estado (Ademi-
ES), Moacyr Brotas Netto, a redu-
ção é fundamental para o mercado
retomar, cada vez mais, o ciclo po-
sitivo de vendas.

“Muitas operações não são reali-
zadas devido à incompatibilidade
da renda do cliente e o custo da to-
mada de crédito. A redução da ta-
xa de juros influencia diretamente
no encaixe de um maior público,
impactando diretamente no aque-
cimento das vendas”.

DAYANA SOUZA/AT

Prefeituras disputam para
cobrar IPTU de clube da Vale

Uma disputa é travada entre as
prefeituras da Serra e de Vitória
para receber o Imposto Predial e
Territorial Urbano (IPTU) da As-
sociação Esportiva e Recreativa
Tubarão (Aert), que pertence à
Vale e fica em Bairro de Fátima, na
S e r ra .

Havia, antes, dúvidas a respeito
dos limites entre as cidades, sana-
da por lei em 2012, segundo o se-
cretário da Fazenda da Serra,
Cláudio Mello. “Fazemos limpe-
za, manutenção de calçamento
nas vias de acesso, recolhimento

SEDE DA AERT: briga judicial por R$ 3,4 milhões depositados desde 2012

do lixo e iluminação pública. O
imposto deve ser recolhido para a
cidade que presta os serviços.”

A Vale informou, por nota, que
deposita anualmente, em juízo, o
valor referente ao IPTU do Com-
plexo de Tubarão e que os “depó -
sitos são efetuados desde muito
antes de 2011”. Foi informado ain-
da que o “valor será repassado ao
município de direito assim que o
processo for concluído”.

A assessoria da Prefeitura de Vi-
tória foi procurada, mas não retor-
nou até o fechamento da edição.

E N T E N DA
Valor já depositado
> A ÁREA da Aert, associação recrea-
tiva da Vale, fica na Serra, mas o IP-
TU era pago para a Prefeitura de Vi-
tória, por conta de indefinições so-
bre os limites das cidades.

> A PREFEITURA DA SERRA entrou na
Justiça, e o valor passou a ser depo-
sitado em juízo. São, ao todo, R$ 3,4
milhões bloqueados desde 2012.

Fonte: Prefeitura da Serra.

