Ci d a d e s

Celular é o
melhor amigo
dos jovens

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

ANTONIO MOREIRA/AT

Pesquisa internacional
em 4 países aponta que
50% dos entrevistados
entre 16 e 20 anos têm
relação de dependência
com o aparelho

Lorrany MartinsAplicativos para conversar,

pagar contas, beber água. É
possível fazer tanta coisa
pelo celular hoje que muitas pes-
soas dependem dele para tudo e
desenvolvem até uma relação afe-
tiva com o aparelho.

A dependência foi comprovada
em uma pesquisa internacional,
que mostrou que metade dos jo-
vens entre 16 e 20 anos considera o
celular o melhor amigo. O resultado

O P I N I Õ ES

mostrou o impactos dos smartfones
na vida das pessoas. Foram 4.418
pessoas entrevistadas em quatro
países: Brasil, Índia, França e Esta-
dos Unidos.

O estudo levantou um alerta ao
mostrar que muitos jovens podem
estar trocando as relações pessoais
pelo celular. Em uma entrevista, a
psicóloga de Harvad e coordena-
dora da pesquisa, Nancy Etcoff,
disse que encontrou pessoas que
mexem no celular o tempo todo.

“Nós encontramos pessoas na
pesquisa que mexem no telefone
em casamentos, enterros e até di-
rigindo. O uso excessivo do celular
causa muito problemas. Os ma-
nuais de psiquiatria não reconhe-
cem o vício em celular, é mais um
comportamento problemático.
Embora, para algumas pessoas, se-
ja um vício de fato”, destacou.

As amigas e universitárias Rayla

FERNANDA CRISTINA, Heloísa Bergmi e Rayla Correia entendem que precisam do celular, mas usam com moderação

Correia, 18, Heloísa Bergmi, 20, e
Fernanda Cristina Bruno, 20, dis-
seram que precisam do celular,
mas sabem usar com moderação.
“Acho que muita gente sente o
celular como amigo porque o tele-
fone está com a gente à disposição
sempre, ao contrário das pessoas”,
destacou Rayla.

De acordo com especialistas, por
causa da baixa tolerância à frustra-
ção, muitas pessoas estão se vol-
tando para o celular. “É uma forma
de não ter de lidar com as dificul-
dades de uma relação humana. No
celular, internet, o que não se gosta,
se bloqueia ou apaga”, destacou o
psicólogo Felipe Goggi.

A psicóloga e professora da UVV
Claudia Pepino, acredita que o ime-
diatismo também tem sido uma das
consequências do uso da tecnologia.
“Não ter com quem contar para su-
porte social pode, ao longo do tem-
po, trazer dificuldades emocionais
como solidão, além de falta de re-
pertório social na interação”, disse.

DADOS DA PESQUISA

49 % DOS JOVENS DE 16 A 20 ANOS CONSIDERAM

O CELULAR O SEU MELHOR AMIGO.

20 milhões
é o número de jovens de 10 a 19
anos que tem celular, que repre-
senta 61% desta faixa etária

56% dos jovens
checam o celular mais do que
g o s ta r i a m

69 %
entram em pânico quando
pensam na possibilidade de
ficar sem o aparelho.

Fo n t e : I p s o s / Mo t o r o l a

4 .4 1 8
foi o número de pessoas ouvidas
pelas pesquisa em 4 países :

B ra s i l

Índia

Fra n ç a

E UA
D I V U LG AÇ ÃO

USO DE CELULAR em todo lugar

Claudia Pepino, psicóloga “Propor mais
“O cuidado que

Felipe Goggi, psicólogo “Essa geração que

se deve ter é de
perceber se o celular
não está escondendo

equilíbrio com o celular”

família pode ser uma boa
saída para diminuir a

dependência do celular”

uma dificuldade”

Thiago Valadares, fundador e consultor
do Etiqueta Virtual

é a que vai encontrar o

nasceu conectada

momentos em

GIRO RÁPIDO
Vacinação garantida
em Vila Velha
Já estão disponíveis nas unida-
des de saúde de Vila Velha novas
doses da vacina pentavalente, que
faz parte do Calendário Básico de
Vacinação (CBV) do Ministério da
Sa ú d e.

Os estoques da vacina estavam
em falta em todo o País, mas o rea-
bastecimento foi assegurado a
partir desta semana.

Fiscais de Vitória apreendem pesca
ilegal com rede em Maria Ortiz
Fiscais da Prefeitura de Vitória apreenderam duas re-
des de espera na Estação Ecológica do Lameirão, na al-
tura do bairro Maria Ortiz, ontem, no primeiro dia do úl-
timo período da andada do caranguejo-uçá.

Nas redes, proibidas por lei, estavam cerca de 40 crus-
táceos presos — sendo que 70% dos caranguejos eram
de fêmeas prontas para a reprodução —, além de uma
tartaruga de tamanho médio.

CARANGUEJOS estavam presos à rede

PMV

Educação para o
trânsito nas escolas
Com objetivo de orientar os alu-
nos sobre a responsabilidade no
trânsito, o governo do Estado assi-
nou ontem um acordo para reali-
zar o projeto “Festival Estudantil
Temático de Trânsito (Fetran) -
Transitando na Escola Viva”.

O projeto é coordenado pela Po-
lícia Rodoviária Federal (PRF),
que usa atividades pedagógicas.

