28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018

Espor tes
REMOMedalha de ouro de presente

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Warley Rocha Vieira
vence a prova do skiff
júnior do Brasileiro de
Barcos Curtos, em São
Paulo, um dia antes de
completar 18 anos

Guilherme PimentaNovo talento do remo, o capi-

xaba Warley Rocha Vieira
já mostrou que não é mais
um menino. Completou 18 anos
ontem e, um dia antes, decidiu se
presentear em grande estilo, con-
quistando a medalha de ouro na
prova do skiff júnior do Brasileiro
de Barcos Curtos, encerrado no úl-
timo domingo em São Paulo.

“Foi um presentão. Uma vitória
para fazer valer a pena os finais de
semana perdidos com treinamentos
e competições, sem ter a família ao
meu lado. A medalha de ouro com-
pensou o tempo em que fiquei longe
dos amigos e da namorada”, comen-
tou o remador do Álvares Cabral.

Warley acredita também que a
vitória numa prova individual, dis-

“A medalha de

ouro compensou
o tempo em que fiquei
longe da família, dos
amigos e da namorada.

FOTOS: LUCAS BAPTISTA/CBR

E n t ro s a m e n t o
garante 3º lugar
para dupla do
Álvares Cabral

Além do ouro conquistado por
Warley Rocha Vieira na prova do
skiff júnior do Brasileiro de Barcos
Curtos, o Álvares Cabral trouxe de
São Paulo mais uma medalha: o
bronze, com Gustavo Del Antonio
e Luiz Eduardo, no dois-sem.

“Sempre gostei de remar com o
Luiz. De certa forma, eu o trouxe
para o remo. Ele era da minha sala,
na sétima série, e eu comentava so-
bre o esporte. A partir daí, ele co-
meçou a treinar e estamos juntos”,
contou Gustavo.

O entrosamento da dupla garantiu
o terceiro lugar, em um pódio dispu-
tado. “Estávamos alcançando o Fla-
mengo, mas eles cresceram na prova.
Ficaram lado a lado com o Guaíba-
Porto Alegre (RS) e passaram. Ainda
tentamos pegar o segundo lugar, mas
não deu”, explicou Gustavo.

GUSTAVO E LUIZ EDUARDO: b ro n z e

REMADOR DO ÁLVARES CABRAL, o capixaba Warley comemora a vitória em prova disputada na raia da USP

putada na raia da Universidade de
São Paulo (USP), comprova o
quanto ele está preparado fisica-
mente e mentalmente.

“Sempre tive o sonho de ganhar
essa prova. Porque é você ali no bar-
co e mais ninguém. No domingo,
venci dois adversários muito fortes,
um do Pinheiros (SP) e outro do
Botafogo (RJ)”, disse Warley, que
este ano deixará a categoria júnior –
para atletas de até 18 anos.

Agora, o garoto pretende manter
ou até elevar o alto desempenho
para chegar à categoria sub-23
anos com um bom nível.

“Sair do júnior para o sub-23 é
um degrau muito alto. Já vou pe-
gar os caras mais focados, no auge,
como o Lucas Werthein. Ele já foi
terceiro melhor do mundo”, ava-
liou o capixaba.

No próximo domingo, Warley
disputa o Estadual de Remo. Mas

ele já está de olho em competições
internacionais que serão realiza-
das no segundo semestre deste
ano, como as Olimpíadas da Ju-
ventude, o Sul-Americano e o
Campeonato Mundial.

“Sei que todos os adversários
brasileiros vão querer me vencer.
Por isso, quero colocar meu skiff
em todos esses campeonatos e
marcar presença, brigando sem-
pre pela vitória”.

Warley Rocha Vieira, remador

Foi um presentão”
DE OLHO NO LANCE

Mais um título para Neymara
Pentacampeã mundial de bodyboard, Neymara Carvalho
conquistou o título dos Jogos Cariocas de Verão, no último
domingo, na Praia da Barra da Tijuca.

A capixaba de 41 anos, que somou 12.90 pontos, ficou à

frente de Nicolle Calheiros (12.76) e Maria Viana (12.24).

Campeã paralímpica em Vitória
Dona de três ouros paralímpicos, Terezinha Gui-
lhermina estará em Vitória amanhã para dar uma
palestra no evento “Elas nas Profissões 2”. O en-
contro, promovido pelo Fórum dos Conselhos Pro-
fissionais, começa às 14h no auditório do Conselho
Regional de Contabilidade, em Vitória.

A entrada é franca e as inscrições devem ser fei-
tas no endereço https://www.sympla.com.br/elas-
nas -profissoes -2__257000.

Namorada de Hamilton?

O tetracampeão de Fórmula 1
Lewis Hamilton pode estar com
um novo affair. A modelo america-
na Gigi Hadid terminou o relacio-
namento com o cantor britânico
Zayn Malik e já está sendo citada
pela imprensa internacional como

namorada do piloto britânico.

Segundo o jornal The Mirror, o
suposto casal teria se reaproxi-
mado após a gravação de um co-
mercial para uma marca de rou-
pas. De acordo com a imprensa,
eles já tiveram um affair em 2015.

Que visual!
Paul Pogba decidiu mudar
de visual para homenagear a
seleção francesa de futebol.
No Instagram, o craque do
Manchester United, com moi-
cano loiro e azul, fez referência
ao desenho Dragon Ball:

“Novo cabelo azul pelos
‘Bleus ’ (apelido da França).
Saiyajin azul”, publicou.

C o m e n ta r i s ta
A emissora britânica
Sky Sports anunciou on-
tem o alemão Nico Ros-
berg como seu comenta-
rista para a temporada
2018 da Fórmula 1.

Campeão da categoria

em 2016, Rosberg se juntará à equipe de comentaristas
que já conta com Martin Brundle, Damon Hill, Johnny
Herbert e Paul di Resta – todos ex-F-1.

