VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
PSDB e MDB fecham aliança
para lançar nome ao governo

O governador Paulo
Hartung e o senador
Ricardo Ferraço devem
ser beneficiados com a
parceria, mas Rose não
abre mão do Palácio

COLNAGO E LELO
deram início ao
que chamaram
de “formação de
ampla aliança
para 2018”

D I V U LG AÇ ÃO

Pre s i d e n t e
tucano
de Vitória
deixa o ninho

À frente do diretório de Vitória
do PSDB até ontem, Elcio Amorim
entregou o cargo e se desligou do
partido por meio de uma carta em
tom de críticas à atual direção es-
tadual do partido, conduzido pelo
vice-governador César Colnago. A
notícia foi antecipada pela coluna
Plenário, no Tribuna Online.

Amorim escreveu que foi trata-
do como adversário após eleição
da chapa de Colnago e que suas
tentativas de diálogo foram “re -
chaçadas”. Ele se posicionou con-
trário também à resolução que
centraliza no presidente estadual a
filiação de novos nomes na legen-
da. Quem assume em seu lugar é o
administrador Thomaz Tommasi.
Colnago disse ser uma decisão
pessoal e que não foi procurado
para conversar sobre a desfiliação.
Questionado a respeito das críticas
feitas respondeu apenas: “Não te-
nho nada a dizer sobre disso”.

O deputado estadual Sergio Ma-
jeski, de saída do partido, viu como
natural a saída de Elcio. “É muito
difícil ter seu nome associado a es-
sas coisas que vêm acontecendo no
P SD B”. Já seu colega, Marcus
Mansur, avaliou como uma ques-
tão “pontual em Vitória”.

Brunella França
Luiz Fernando Brumana

A aliança do PSDB com o

MDB, vencedora nas elei-
ções de 2014 na disputa pelo
Palácio Anchieta, foi renovada pa-
ra o pleito deste ano. Os presiden-
tes dos dois partidos, o vice-gover-
nador César Colnago e o deputado
federal Lelo Coimbra, respectiva-
mente, deram início ao que cha-
maram de “formação de ampla
aliança para 2018”.

“É uma aliança para atrairmos
outros partidos que compartilham
a nossa visão política, que com-
pactuam com nosso projeto de
gestão. Dessa aliança sairá uma
candidatura ao governo do Estado
e um candidato ao Senado, além
das composições de chapa para as
eleições majoritárias”, informou
C o l n a g o.

Em nota à imprensa, os partidos
afirmaram que o candidato ao Se-
nado sairá do ninho tucano. Col-
nago confirmou que o nome natu-

“As definições para

conversado se darão
num processo

além do que está

ral do partido para a disputa é o se-
nador Ricardo Ferraço, que deverá
ser candidato à reeleição.

O vice-governador não disse,
porém, como será a composição
na disputa para o Palácio Anchie-
ta. Também não confirmou se os
mesmos nomes serão mantidos
para ao pleito, ou mesmo se o
MDB será o cabeça de chapa, fi-
cando o PSDB com a vaga de vice.
Lelo Coimbra, por sua vez, disse
que “o governador (Paulo Har-
tung) se manifesta como um pré-

César Colnago, vice-governador
e presidente do PSDB no Estado

mais adiante”
Hartung diz não apoiar
políticos extremistas

O governador Paulo Hartung
afirmou, durante evento na Bolsa
de Valores de São Paulo (Bovespa),
que tem atuado no fortalecimento
do centro da política nacional e
analisou que o impeachment da
ex-presidente Dilma Rousseff e a
crise na economia fizeram crescer
a aprovação de políticos extremis-
tas que, atualmente, não defendem
a melhor agenda para o Brasil.

Hartung destacou que, atual-
mente, um dos maiores problemas
do País é o desencontro entre a so-
ciedade e as instituições políticas.
O governador afirmou que o desa-
fio está em dialogar com a socieda-
de, que pede mudanças no atual ce-
nário político, porém, tem demons-
trado preferência aos políticos ex-
tremos e suas soluções fáceis.

“A agenda que defendemos é
boa. Com equilíbrio fiscal e mo-
dernização da economia para que
possa ser competitiva neste mun-
do integrado que vivenciamos. O
desafio é fazer essa agenda dialo-
gar com as famílias brasileiras”.

D I V U LG AÇ ÃO

HARTUNG em evento na Bovespa

FÁBIO VICENTINI - 31/10/2017

candidato à reeleição, mas ainda
não falou isso formalmente”. Isso
afastaria as especulações levanta-
das desde o ano passado de que
Hartung estaria de saída para ou-
tra sigla, em busca de fazer parte
de uma possível disputa nacional.
Lelo justificou a aliança entre
dois partidos afirmando que “o go-
vernador é membro do partido
(MDB), candidato à reeleição. E o
César é presidente do PSDB e vai
conduzir o partido nas eleições”.

A senadora Rose de Freitas

(MDB), que já se colocou como
possível candidata na disputa ao
governo do Estado, disse que foi
uma atitude “au t oc rá t ic a” t om ad a
pelo presidente do partido, mas
que não tem nada a opor a essa
aliança. “Eu tenho um projeto al-
ternativo para o Estado e é obriga-
ção do partido sentar e me ouvir”.
Outro possível candidato ao Pa-
lácio Anchieta, Max Filho (PSDB)
foi procurado ontem, mas não re-
tornou. Anteriormente, ele disse
que está de saída do partido.

ELCIO elaborou carta de renúncia

TRE mantém
Açaí no cargo
até decisão
sobre recurso

O pleno do Tribunal Regional
Eleitoral no Espírito Santo (TRE-
ES) decidiu ontem, por maioria de
votos, que o prefeito cassado de
São Mateus, Daniel Santana Bar-
bosa (PSDB), o Daniel da Açaí, e
seu vice, José Carlos de Barros
(MDB), permaneçam à frente da
prefeitura até que o recurso contra
a cassação seja julgado no Tribu-
nal Superior Eleitoral (TSE).

A defesa de Açaí informou que o
recurso especial ainda não tem da-
ta para ser apreciado naquela Cor-
te. “Tanto a defesa, quanto o Da-
niel, acreditamos muito na Justiça
Eleitoral e recebemos essa decisão
com a mesma confiança que sem-
pre tivemos na Justiça”, disse o ad-
vogado Altamiro Sobreiro.

Curso sobre o “golpe”
esgota inscrições

O curso livre “O Golpe de 2016 e
a democracia no Brasil e na Améri-
ca Latina”, que será ministrado na
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes) sob a coordenação de
um grupo de professores de dife-
rentes departamentos, completou
as 150 vagas abertas em menos de
três horas, no último domingo.

Segundo a coordenação do cur-
so, foi uma surpresa a procura e o
preenchimento das vagas oferta-
das tão rapidamente. Por essa ra-
zão, estão estudando a possibilida-
de de uma lista de espera.

A aula inaugural será ministrada
no dia 4 de abril, no Cine Metró-
polis, pelo professor da Universi-
dade do Estado do Rio de Janeiro,
Gaudêncio Frigotto. As demais au-
las serão realizadas no período de

RODRIGO GAVINI - 04/09/2012

UFES: aula inaugural será no dia 4

11 de abril a 13 de junho, totalizan-
do 10 encontros.

O impeachment da presidente
Dilma Rousseff, ocorrido em 31 de
agosto de 2016, será estudado e
analisado segundo a perspectiva
de que foi um “golpe”.

