6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS/AT

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

A patológica
compulsão de comprar
Oniomania é um termo que significa o desejo compul-

sivo de comprar. Embora esse distúrbio tenha sido
descrito há mais de 100 anos, só recentemente a
compulsão voltou à baila, tendo em vista o seu aumento na
sociedade moderna. Pessoas famosas são lembradas pelos
seus impulsos de comprar.

AGENTE DE TRÂNSITO monitora imagens captadas por câmeras: oito pessoas foram multadas no 1º dia de fiscalização

Permitido avanço de
sinal na madrugada

Secretário de Vila
Velha diz que motorista
poderá usar imagens de
câmeras instaladas nas
vias para comprovar
risco de segurança

Tainá CamposUma nova orientação dada

pela Secretaria de Preven-
ção, Combate à Violência e
Trânsito de Vila Velha aos agentes
municipais permite aos motoristas
avançar o sinal durante a madru-
gada nos 34 pontos sob vigilância
das câmeras de monitoramento.

Segundo o secretário municipal
de Prevenção, Combate à Violên-
cia e Trânsito, Oberacy Emmerich
Júnior, os agentes que estiverem
na central de videomonitoramen-
to estão capacitados para fazer a
interpretação se há risco de segu-

rança ou não ao condutor e aplicar
ou não a multa de avanço.

“A orientação é que eles obser-
vem a ação no momento para
identificar quando o condutor
passou pelo vermelho por se en-
contrar em uma situação de inse-
gurança e perigo”, explicou.

Emmerick acrescentou que, ca-
so o motorista seja multado ao ul-
trapassar o sinal vermelho durante
a madrugada, ele poderá fazer o
pedido das imagens das câmeras
para tentar comprovar a suposta
situação de perigo e, assim, recor-
rer da multa.

“O agente tem autoridade de in-
terpretar se a pessoa estava em ris-
co ou não, e ele pode fazer a notifi-
cação ou não. A pessoa vai ter todo
o direito de recorrer e provar o
c o n t rá r i o ”, acrescentou.

O secretário ainda enfatizou que
o objetivo principal da ação de vi-
gilância é conscientizar os condu-
tores em relação à necessidade de
respeitar a sinalização do trânsito.

“O objetivo não é multar as pes-
soas, mas sim conscientizar a res-
peito da sinalização”, disse.

M U LTAS

No primeiro dia de fiscalização
monitorada do trânsito, ontem, oi-
to pessoas foram multadas.

Segundo a prefeitura, a maioria
das multas foi por uso indevido do
c e l u l a r.

Cinco infrações foram cometi-
das no trecho final da avenida Car-
los Lindenberg e as outras três no
cruzamento com os bairros de
Aribiri e Santa Inês.

A fiscalização é feita por um
agente de trânsito, que monitora
as imagens captadas por oito câ-
meras, a partir da Central de Vi-
deomonitoramento, localizada na
rodovia Darly Santos, em Novo
Méx i c o.

De acordo com o artigo 252 do
Código de Trânsito Brasileiro
(CTB), a infração pelo uso de celu-
lar varia de R$ 130,16 a R$ 293,47.

FIQUE POR DENTRO

14 câmeras na Carlos Lindenberg

Ave n i d a s
> CARLOS LINDENBERG: 14 câmeras
fiscalizam os motoristas na avenida. É
a via com o maior número de câmeras
utilizadas para flagrar condutores em
Vila Velha.
> CH AMPAG NAT: na avenida foram

instaladas cinco câmeras.

> FRANCELINA SETÚBAL: quatro câ-

meras estão na avenida.

> LEILA DINIZ: três câmaras.
> JAIR DE ANDRADE: três câmeras.
> HUGO MUSSO: duas câmeras.
> JOSÉ JÚLIO DE SOUZA: duas câme-

ra s .

> JERÔNIMO MONTEIRO: conta com

DAYANA SOUZA - 16/03/2018

uma câmera.
I n f ra ç õ e s
> OS EQUIPAMENTOS estão sendo uti-
lizados para flagrar infrações que são
possíveis de serem verificadas por
meio de imagens no momento do ato.
> ENTRE ELAS, ESTÃO: avançar o sinal
vermelho; usar o celular enquanto
dirige; estacionar em local proibido;
não respeitar os pedestres; pilotar
moto sem capacete; dirigir na con-
tramão; conversão em local proibido
e transitar na ciclovia, entre outras.

Fonte: Prefeitura de Vila Velha.

CARLOS LINDENBERG: fiscalização

A rainha francesa Maria Anto-
nieta era conhecida e odiada por
seus excessos. Jackeline Kenne-
dy Onassis, Imelda Marcos e a
princesa Diana confessaram que
seus episódios de compras desre-
guladas custaram-lhes dinheiro,
problemas pessoais e, no caso de
Maria Antonieta, a própria vida.
Numa sociedade voltada para o
consumo, onde o “ter ” vem antes
do “ser ”, comprar tornou-se uma
forma de compensação. “Eu pos-
so, eu compro, eu existo”.

Baseado nestes argumentos,
algumas pessoas, que não se sen-
tem aprovadas o suficiente, se
voltam para o consumo, buscan-
do autoafirmação.

Todavia, não de-
vemos confundir o
prazer de possuir,
com a compulsão de
c o m p ra r.

Existe uma satis-
fação genuína em
adquirir algo que sa-
tisfaça uma necessi-
dade, ou mesmo que
esteja relacionado a
um desejo, desde
que dentro de um
juízo de realidade.

O  c o m p r a d o r
compulsivo padece
d e  u m  i m p u l s o
doentio para consumir, sem
qualquer objetivo específico. O
ato não é acompanhado de pra-
zer, ao contrário, é seguido de
sentimento de culpa.

O impulso de comprar é consi-
derado uma enfermidade quan-
do produz sofrimento ao indiví-
duo, que sente desconforto psí-
quico e lamenta-se pelos prejuí-
zos financeiros e pessoais.

Uma característica da onioma-
nia é poder mudar de foco. O
compulsivo pode transformar
sua compulsão por compras em
compulsão por jogo, por exem-
p l o.

Ao contrário de gerar bem-es-
tar, a compulsão por compras
vem sempre acompanhada de
ansiedade e frustração, já que o
ato de comprar não modifica o
motivo de estar comprando.

Compulsivos dedicam tempo
fazendo malabarismos com suas
contas e dívidas para acomodar
os gastos, além de possuírem
uma atração incontrolável por
cartões de créditos e cheques es-
p e c i a i s.

Antes de cometer algo do qual

não tem controle, é comum que o
consumidor compulsivo apre-
sente uma mistura de apreensão
com excitação. Entretanto, du-
rante a transação, ele experimen-
ta sensações de prazer e gratifi-
c a ç ã o.

Quando, por algum motivo, o
compulsivo é impedido de com-
prar, surgem sensações de angús-
tia, frustração e irritabilidade.
Além disso, a maioria apresenta
culpa, vergonha ou algum tipo de
remorso, ao término do ato de
c o m p ra r.

As compras compulsivas po-
dem levar a sérios problemas psi-
cológicos, ocupacionais, finan-
ceiros e familiares, que incluem a
depressão, enormes
dívidas e graves pro-
blemas nas relações
a m o ro s a s.

O comprador
c o m p u l s i vo
padece de um
impulso doentio
para consumir,
sem qualquer

o b j e t i vo
específico

O  c o m p r a d o r
compulsivo conso-
me pelo prazer de
consumir e não pela
real necessidade do
objeto, comprando
mais produtos rela-
cionados à aparên-
cia, como roupas da
moda, sapatos, joias,
relógios. O descon-
trole não tem limi-
t e s.

Existe um paralelo entre as
compulsões por compras e as de-
pendências químicas. Em ambas,
há perda de controle e a pessoa se
expõe a situações danosas para si
e para os outros. Como aconte-
cem com dependentes químicos,
alguns podem roubar para cus-
tear o vício.

Quanto à origem do transtorno
compulsivo, acredita-se que
exista algum déficit do neuro-
transmissor serotonina, que re-
conhecidamente controla os ní-
veis de impulsividade. Desta for-
ma, o tratamento pode envolver
medicamentos como antidepres-
sivos ou agentes estabilizadores
do humor, e psicoterapia cogniti-
vo - comportamental.

Infelizmente, a maioria dos
compulsivos só costuma procu-
rar ajuda quando as dívidas estão
grandes e os gastos exagerados.

A compulsão deve ser tratada,
mas deixemos a vaidade aos que
não têm outra coisa para exibir.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA
LIMA é gastroenterologista
e clínico geral

