Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

LEONE IGLESIAS — 12/09/2015

Mulher atropelada por
carro autônomo morre

TEMPE, EUA

Uma mulher em Tempe, no
Arizona, morreu após ser atrope-
lada por um carro autônomo
operado pela Uber. É o primeiro
caso de morte de pedestre ofi-
cialmente reconhecida ocasiona-
da por um veículo autoguiado.

O carro estava em modo autô-
nomo, mas com um motorista no
volante por segurança, quando
atingiu a mulher, que atravessava
a rua fora do cruzamento para
pedestres, disse a polícia.

O acidente ocorreu às 22 horas
de domingo (2h de ontem em
Brasília). A vítima foi Elaine Her-
zber, 49, que chegou a ser levada
a um hospital, mas não resistiu.

A Uber disse cooperar plena-
mente com as autoridades e sus-
pendeu seus testes nos EUA e no
Canadá.

“O veículo estava viajando para
o norte quando uma mulher ca-

minhando fora do cruzamento
atravessou a estrada de oeste a
leste e foi atingida pelo veículo da
Uber ”, afirmou a polícia. O mo-
delo envolvido é um Volvo XC90.
Em novembro de 2017, a Uber
negociou com a montadora de
origem sueca a compra de 24 mil
unidades do SUV entre 2019 e
2021, mas já testava 100 unida-
des. Segundo a Volvo, que hoje
pertence à chinesa Geely, a tec-
nologia autônoma do modelo
não foi fabricada por ela.

A National Highway Traffic
Safety Administration (NHTSA)
e a National Transportion Safety
(NTS), entidades de segurança
do trânsito nos EUA, enviaram
equipes para investigar o caso.

O carro da Uber estava no mo-
do autoguiado, com um motoris-
ta de segurança atrás do volante,
mas a polícia disse que o veículo
da empresa não tinha responsa-
bilidade no acidente.

REPRODUÇÃO TV

CÂ M E R A
f l a g ro u
momento do
acidente com
o carro que é
d e s e n vo l v i d o
pela Uber

Veículo em teste no Estado

O carro autônomo desenvolvi-
do por pesquisadores da Univer-
sidade Federal do Espírito Santo
(Ufes) segue realizando testes
diários para que a inteligência ar-
tificial utilizada por ele seja ca-
paz de identificar um guarda de
trânsito no trajeto.

Em maio do ano passado, o veí-
culo, batizado de “Ia ra ” (intelli -
gent autonomous robotic auto-
mobile), percorreu 74 quilôme-
tros, de Vitória a Meaípe, em
Guarapari, em viagem de teste.

O professor PHD em Ciência
da Computação e professor do
laboratório de computação de al-
to desempenho da Ufes, Alberto
Ferreira de Souza, explicou que
os testes com o Iara consistem na
melhora dos movimentos do au-
t o m óve l .

“Estamos aperfeiçoando o car-

ro para que ele ande mais e para
que seja mais preciso em seus
movimentos. Para que, por
exemplo, seja capaz de reconhe-
cer especificamente um guarda
de trânsito. Isso requer inteligên-
cia artificial avançada e estamos
trabalhando para isso”, explicou.
Em relação ao acidente com o
carro autônomo da empresa
Uber, nos Estados Unidos, o pro-
fessor disse acreditar que tenha
acontecido um acidente inevitá-
vel, tendo em vista todos os apa-
ratos de segurança.

“O Iara sempre trafega com um
condutor ao volante, assim como
estava o carro da Uber no momen-
to do acidente nos EUA. Mas, mes-
mo que o carro acione os freios,
pode ser que aconteça um acidente
inevitável. Fora isso, o carro autô-
nomo está preparado”.

ACESSO AO FACEBOOK: vazamento de dados já é considerado um dos maiores da história da rede social

Dados de 50 milhões
no Facebook vazam

Empresa teria roubado
informações de
usuários em 2014 para
uso em campanha
eleitoral. Rede social
deve ser investigada

WAS H I N G TO NO Facebook confirmou on-

tem que investiga o vaza-
mento de dados provocado
por uma empresa britânica que
trabalhou para a campanha de
2016 do presidente dos EUA, Do-
nald Trump, e que manipulou in-
formação de mais de 50 milhões
de usuários da rede social no país.
A empresa de consultoria Cam-
bridge Analytica obteve em 2014
informações de mais de 50 mi-
lhões de usuários do Facebook nos
EUA, e usou-as para construir
programa destinado a prever deci-
sões dos eleitores e influenciá-las.
Este é um dos maiores vaza-
mentos de dados na história do Fa-
cebook, e levou legisladores britâ-
nicos e americanos a pedirem ex-

plicações à empresa, além da aber-
tura de uma investigação por parte
da procuradora-geral do estado de
Massachusetts, Maura Healey.

O Facebook suspendeu da rede
social a Cambridge Analytica e sua
matriz, Strategic Communication
Laboratories (SCL), e informou do
vazamento de dados, que desco-
briu pela primeira vez em 2015.

Segundo a rede social, Aleksan-
dr Kogan, um professor de psico-
logia russo-americano da Univer-
sidade de Cambridge, acessou os
perfis de milhões de usuários que
baixaram um aplicativo para o Fa-
cebook chamado “thisisyourdigi -
t al l i fe ” e que oferecia um serviço
de prognóstico da personalidade.
Depois proporcionou mais de 50
milhões de perfis a Cambridge
Analytica, sendo que 30 milhões
deles tinham informações sufi-
cientes para serem exploradas
com fins políticos, apesar de ape-
nas 270 mil usuários terem dado
seu consentimento para que o
aplicativo acessasse sua informa-
ção pessoal, segundo o “NYT”.

A campanha de Trump contra-
tou a Cambridge Analytica em ju-
nho de 2016 e pagou mais de US$ 6

milhões (R$ 19,6 milhões) .

Além da apuração no Congresso
americano e no parlamento britâ-
nico, o caso poderia levar a uma
multa multimilionária para o Fa-
cebook, pela sua possível violação
de uma regulação da Comissão Fe-
deral de Comércio dos EUA (FTC)
para proteger a privacidade.

As ações do Facebook despenca-
ram na Bolsa de Nova Iorque on-
tem. Os papéis caíram 6,8%, a pior
retração em quatro anos, o que re-
duziu em US$ 36,7 bi (R$ 123 bi) o
valor de mercado da empresa.

O declínio contaminou outras
ações de tecnologia. A Alphabet,
dona do Google, teve queda de 3%,
a Amazon e a Microsoft -1,7%, e a
Apple teve desvalorização de 1,5%.

OS NÚMEROS

perdeu o Facebook em valor

R$ 123 bi
6,8%

de queda no preço das ações

