Padre xingado
diz que
sociedade
é radical

RIO

Xingado por dois homens
após citar a vereadora Marielle
durante a missa de domingo na
Paróquia da Ressurreição, em
Ipanema, no Rio, o padre Mario
de França Miranda, de 81 anos,
atribuiu ontem a reação a “uma
radicalização da sociedade”.

De acordo com o padre, que é
professor emérito de Teologia
da PUC-Rio, a polarização
ameaça a democracia. Ele des-
tacou que, a partir de atitudes
extremas, podem surgir regi-
mes totalitários de diferentes
correntes ideológicas.

O padre terminava a homilia
quando lembrou Marielle — en -
tre outras personalidades, como
dom Oscar Romero e Martin Lu-
ther King. Afirmou que não seria
justo prejudicar cerca de 500
fiéis por causa de duas pessoas, e,
por isso, continuou a missa.

Ainda segundo o religioso, a
citação à vereadora não teve co-
notação política: “O que falei es-
tava dentro do Evangelho. Esta-
va falando de alguém que era
preocupada com negros, po-
bres... Se isso não é o Evangelho,
não sei o que pode ser”.

Já o Conselho Nacional de Jus-
tiça (CNJ) informou ontem que
vai investigar a desembargadora
Marília Castro Neves, do Tribu-
nal de Justiça do Rio. A magistra-
da acusou a vereadora, de estar
“engajada com bandidos”e de ter
sido eleita com ajuda da facção
criminosa Comando Vermelho.

“No afã de defender as institui-
ções policiais, a meu ver injusta-
mente atacadas, repassei de for-
ma precipitada notícias que cir-
culavam nas redes sociais”, disse,
por meio de nota a magistrada.

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Acusado de estupro pode
pegar até 29 anos de prisão

DEPOIMENTO DO PAI

ANTONIO MOREIRA/AT

Ademir Lúcio, preso
acusado de violentar
e matar Thayná Prado
em Viana, pode ser
condenado por outro
estupro no município

Tais de HollandaO acusado de estuprar e matar

a menina Thayná Andressa
de Jesus Prado, 12 anos, no
dia 17 de outubro do ano passado
em Viana, Ademir Lúcio Ferreira
de Araújo, de 52, pode ser condena-
do a 29 anos de prisão em outro ca-
so de estupro, em que a vítima era
uma menina de 11 anos, no bairro
Industrial, no mesmo município. O
crime aconteceu três dias antes de
Thayná ser assassinada.

No caso do sumiço e assassinato
de Thayná, Ademir também é réu.
A audiência de instrução e julga-
mento da menina de 11 anos come-
çou às 14 horas de ontem no Fórum
Olival Pimentel, em Viana, e o juiz
Carlos Henrique Rios do Amaral Fi-
lho, titular da 1ª Vara Criminal, con-
duziu o processo.

De acordo com a pauta, foram in-
timadas seis testemunhas de acusa-
ção, entre elas a vítima, o pai e a ma-
drasta da garota, uma vizinha do ca-
sal e a mulher de Ademir. Contudo,
segundo a Justiça, apenas a vítima e
a madrasta dela foram ouvidas. A
defesa não intimou testemunhas
para serem ouvidas.

Ademir chegou às 13h30 em si-
lêncio, trazido do Presídio Esta-
dual de Vila Velha V.

Após cerca de cinco horas de au-
diência, a Promotoria do Ministé-
rio Público pediu a condenação de
Ademir pelos crimes de estupro de
vulnerável, sequestro e uso de do-
cumento falso. Contudo, a defesa
do réu pediu prazo de 10 dias para
analisar o processo e fazer suas
considerações finais.

Dessa forma, a sentença está pre-
vista apenas para as próximas se-
manas, quando o julgamento será
retomado. Se condenado, Ademir
pode pegar até 29 anos de prisão.

O pai da menina, um pintor, 31,
que não será identificado para pre-
servar a identidade da menina, falou
que esse é um passo importante pa-
ra que a filha reconstrua a vida.

FÁBIO NUNES - 23/11/2017

ADEMIR é acusado de estupros

“Minha filha é uma menina diferente”

“Minha filha me contou que na rua
ele (acusado) disse: 'Senta aqui para
dar uma volta. Vou vender essa moto
para seu pai'. Ele só a libertou porque
ela disse que não iria contar nada a
ninguém. Depois de tudo o que ele fez,
minha filha é uma menina diferente.

Ela ainda não consegue ficar muito

tempo sozinha. Toda vez que eu fico
um tempo fora de casa, ela quer estar
perto de mim. Quando eu saio para
trabalhar, ela vai junto às vezes.

Tenho que agradecer a Deus por-
que me deu uma nova oportunidade
de ter minha filha. Tenho dado mais
atenção a ela. Todos os dias levo e

busco ela na escola.

Hoje (ontem) ela disse que não
queria vir. Quando sabe que vai citar o
nome dele, ela já não quer mais sair de
casa, nem ir ao Conselho Tutelar”.

Pintor de 31 anos,
pai de menina de 11 anos

Mãe de Thayná se emociona

“Todas as noites penso nele
(Ademir Lucio Ferreira de Araújo)
(choro). Esse cara destruiu a mi-
nha vida, me roubou tudo. Na mi-
nha casa, o quarto da minha filha
continua igual. Até as apostilas que
tínhamos comprado para ela estão
lá”. Foi assim que a mãe de Thayná
Andressa de Jesus Prado, 12 anos,
a vendedora Clemilda Aparecida
de Jesus se recordou da filha on-
tem, na audiência em que Ademir
é acusado por outro estupro.

“Faz cinco meses que ela mor-
reu. Minha filha sonhava com a
festa de 15 anos. Ela tinha até um
cofre em que ela juntava dinheiro
(choro). Eu quero que ele tenha a
condenação mais alta e quando ti-
ver a minha audiência, quero que
ele tome outra condenação”.

Para poder realizar a audiência
de instrução e julgamento ontem,
o juizado esbarrou em dificulda-
des. Mais de cinco advogados se
recusaram a pegar o caso.

O juiz titular da Vara Criminal
de Viana, Carlos Henrique Rios do
Amaral Filho, confirmou que hou-
ve negativas. A advogada que pe-
gou o caso de Ademir pediu ao juiz

ANTONIO MOREIRA/AT

C L E M I L DA quer condenação

para que não fosse informado à
imprensa seu nome. Ela conver-
sou com o acusado numa sala se-
parada por alguns minutos.

A menina antes passou por um
atendimento psicossocial enquan-
to as testemunhas começavam a
serem ouvidas.

Ademir foi o último a ser ouvido,
porém, a defesa do réu não quis
comentar o depoimento dele.

Au d i ê n c i a
do caso está
marcada para
12 de abril

Está prevista para 12 de abril a
audiência de instrução na 3ª Vara
Criminal de Viana sobre o estupro
e assassinato de Thayná Andressa
de Jesus Prado, de 12 anos, ocorri-
do em 17 de outubro de 2017. Se a
juíza Jaqueline Teixeira da Silva
condenar o réu, Ademir Lúcio Fer-
reira de Araújo, 52 anos, pode re-
correr e o caso pode voltar para a
1ª Vara Criminal de Viana.

Na audiência de ontem, o titular
de Viana, juiz Carlos Henrique
Rios do Amaral Filho permitiu que
a mãe de Thayná, Clemilda Apare-
cida de Jesus ficasse frente a frente
com o acusado do crime.

Segundo Clemilda, o encontro
durou menos de cinco minutos.
“Ele estava sentado à mesa com
mãos e pés algemados. Entrei na
sala e perguntei se ele me conhe-
cia. Ele disse que não. Perguntei
por que ele fez isso comigo e ele
negou tudo”, disse ela, que passou
mal após ver Ademir.

R E PASS E

O presidente Michel Temer
cedeu à pressão do interventor
federal Braga Netto e mudou a
previsão de repasse de recursos
para a intervenção federal no Rio.
O Palácio do Planalto anunciou
ontem que destinará R$ 1 bilhão,
não mais R$ 800 milhões, como
havia anunciado. Em reunião
com parlamentares, Braga Netto
afirmou que são necessários R$
3,1 bilhões para colocar em dia os
gastos que o Rio tem com segu-
rança pública.

AGÊNCIA ESTADO - 15/03/2018

MARIELLE foi assassinada

