Espor tes

CAMPEONATO CARIOCAMudança forçada de planos

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

Eliminado da Copa do
Brasil e sem outras
competições para
disputar, Flu aposta
todas as fichas na briga
pelo título carioca

RIOCom a eliminação precoce na

Copa do Brasil, para o Avaí,
logo na terceira fase da com-
petição, o Fluminense será obriga-
do a apostar todas as suas fichas no
Campeonato Carioca.

Afinal, deixou escapar uma
chance de tentar uma vaga para a
Libertadores por um caminho
mais curto.

Apesar do fato de que o Campeo-
nato Carioca não seja uma compe-
tição de retorno financeiro muito
alto, um título logo no início da
temporada poderia ser um afago
para a exigente torcida tricolor.

Para conquistar esse objetivo, o
Flu precisa passar primeiramente
pelo Flamengo, na quinta-feira, às
20 horas, no estádio Nilton Santos,
pela semifinal da Taça Rio.

No último encontro entre os
dois, o time de Abel Braga aplicou
4 a 0 sobre os rubro-negros. Po-
rém, agora, vai enfrentar a equipe
100% titular do arquirrival.

Caso não vença, o Flu pode ten-
tar a sorte na semifinal do Carioca,
para a qual já está classificado por
ter feito a segunda melhor campa-
nha geral.

Autor do gol do Fluminense no
empate contra a Cabofriense, em 1 a
1, no último domingo, fora de casa, o
volante Douglas celebrou a sua volta
ao time, com a braçadeira de capitão
e com moral por ter batido o pênalti.
“Estou em uma nova fase, feliz-
mente fui bem. Conversei com o
Robinho, pedi para bater o pênalti

OS NÚMEROS

o Flu teve na campanha geral,
ficando atrás só do Fla, com 25

22 pontos
4 x 0

o tricolor goleou o Flamengo, na
fase de classificação da Taça Rio

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE

Semifinal
da Taça Rio
Amanhã - 21h45

Estádio: Nilton Santos

X

Va sc o

Bo ta f o go

Quinta - 20 horas

Estádio: Nilton Santos

X

F l u m i n e n se

F l a m e n go

O VOLANTE DOUGLAS voltou à equipe na última rodada marcando gol e espera manter a titularidade no clássico

e ele me deu a bola. Consegui fazer
o gol, me superei. Agora é bola pa-
ra frente e pensar no Flamengo na
q u i n t a -f e i ra ”, disse o volante, que é
considerado titular absoluto pelo
técnico Abel Braga.

A I RTO N

Quem também está com moral
com Abel é o volante Airton, que
se recuperou de uma lesão no tor-
nozelo direito e voltou a jogar de-
pois de nove meses, no empate em
1 a 1 com a Cabofriense, no último
domingo, em Saquarema.

Airton não atuava desde junho
em razão de uma fratura na perna
direita em uma partida contra o
Flamengo pelo Brasileirão.

“Estou muito feliz (por ter volta-
do a jogar). Gostei muito (da es-
treia). Agora é trabalhar para a se-
quência do ano e buscar títulos,
que é muito importante para nós”,
disse Airton, que vai reencontrar o
Flamengo, seu ex-clube, onde foi
campeão brasileiro em 2009.

“Nossa profissão é isso, matar
um leão a cada dia. Estar vestindo
a camisa do Fluminense é isso, um
clube muito grande. E vamos bus-
car a vitória contra o Flamengo”,
afirmou o volante de 28 anos.

Reforma nas Laranjeiras

O sonho do Fluminense de vol-
tar às suas raízes está perto de
acontecer. Apoiado pela diretoria,
um grupo de tricolores toca um
projeto para reformar e moderni-
zar o Estádio Manoel Schwartz,
que completará 100 anos em 2019.
O plano tem megaloja, museu, te-
lão, setor sem cadeiras para torce-
dores e capacidade total de 15 mil
pessoas. Assim, o clube poderá
atuar em jogos do Campeonato Ca-
rioca, das fases iniciais da Copa do
Brasil e da Sul-Americana, além de
partidas de menor apelo no Brasi-

leiro. O custo está estimado entre
R$ 50 e R$ 70 milhões.

Autorizado pelo presidente Pe-
dro Abad, o grupo já começou as
tratativas com as autoridades com-
petentes. Mais novidades devem
chegar em maio, quando o clube sa-
berá se seu projeto de reforma será
aprovado pelos órgãos públicos.

A ideia é fazer uma revitalização
para comemorar o centenário da
inauguração do estádio, construí-
do pelo Flu em 1919 para ser a casa
da Seleção Brasileira e sediar o
Sul-Americano daquele ano.

D I V U LG AÇ ÃO

MAQUETE do
Estádio Manoel
Schwar tz:
capacidade
total será para
15 mil pessoas

REGULAMENTO DO CARIOCA
Taça Rio
> AS SEMIFINAIS da Taça Rio serão
disputadas em jogo único. Vasco e
Fluminense, líderes de seus grupos,
têm a vantagem do empate para
avançar à final

> O CAMPEÃO DA TAÇA RIOgarante va-

ga na semifinal do Carioca
Semifinal do Carioca
> CL ASSIFICAM-SE para as semifinais
os campeões de cada turno, além
dos outros dois times de melhor pon-
tuação na classificação geral

> SE O FLA, que foi campeão da Taça
Guanabara, vencer também a Taça
Rio, já ficará com uma vaga na final
> NESTE CASO, as outras quatro equi-
pes de melhor campanha geral vão
se enfrentar –Flu x Boavista e Vasco
x Botafogo – e os vencedores destes
dois jogos duelam por vaga na final
do Carioca
Final do Carioca
> SERÁ DISPUTADA em dois jogos, ca-
so os dois turnos tenham campeões
diferentes

> SE O FLA VENCER também a Taça
Rio, a final será disputada em jogo
único, com vantagem do empate pa-
ra o time rubro-negro

GIRO RÁPIDO
Atlético/ES decide vaga
da Copa Verde em casa
A CBF sorteou na tarde de on-
tem a ordem dos confrontos váli-
dos pela semifinal da Copa Verde e
o Atlético/ES se deu bem. O time
de Itapemirim vai decidir contra a
Luverdense/MT uma vaga na final
jogando em casa.

O primeiro jogo está previsto pa-
ra o próximo dia 28, no estádio
Passo das Emas. Já o duelo da volta
tem data marcada para dia 11 de
abril, no José Olívio Soares.

Portugal divulga
uniforme para Copa
Com Cristiano Ronaldo de modelo,
a Federação Portuguesa de Futebol
divulgou, ontem, o uniforme que a
seleção de Portugal usará na Copa
do Mundo. A camisa titular é toda em
vermelho, lisa, com a gola verde e de-
talhes em dourado – o número e a
marca da fabricante. A camisa reser-
va é toda branca, com detalhes em
vermelho e alguns pontos em verde.

REPRODUÇÃO INTERNET

CRISTIANO RONALDO: modelo

Jailson desfalca o
Verdão por dois jogos
O Palmeiras não terá Jailson no
segundo jogo das quartas de final
do Paulistão, contra o Novorizon-
tino, e no eventual primeiro duelo
das semifinais.

Em julgamento ontem, o goleiro
foi suspenso por três partidas pelo
Tribunal de Justiça Desportiva de
São Paulo por conta do pênalti em
Renê Júnior, do Corinthians. Como
já cumpriu a suspensão pela expul-
são, ele perderá apenas dois jogos.

Copa do Brasil terá
São Paulo x Atlético/PR
A CBF sorteou ontem os con-
frontos para a quarta fase da Copa
do Brasil. Chama atenção o duelo
entre Atlético/PR x São Paulo, que
decidiram a Libertadores em
2005. Outro duelo entre times da
Série A do Brasileirão 2018 é In-
ternacional x Vitória.

Já o Atlético/MG pega a surpre-
sa da competição, o Ferroviá-
rio/CE. A Ponte Preta enfrenta o
Náutico, e o Avaí encara o Goiás.

