Ci d a d e s

Bispo e padres
presos por
desviar dízimo

Religiosos foram presos
em operação contra
desvios na Igreja
Católica em 3 cidades
de Goiás. Prejuízo é de
mais de R$ 2 milhões

FORMOSA (GO)O bispo de Formosa (GO),

dom José Ronaldo Ribeiro,
o vigário-geral, quatro pa-
dres, e funcionários administrati-
vos foram presos ontem durante
operação do Ministério Público do
Estado de Goiás (MP-GO) contra
desvios de recursos na Igreja Ca-
tólica em Posse e em duas cidades
do Entorno do Distrito Federal –
Formosa e Planaltina.

O prejuízo estimado é de mais
de R$ 2 milhões. As prisões ocor-
reram na manhã de ontem duran-
te a Operação Caifás.

Segundo a investigação, o grupo se
apropriava de dinheiro de dízimos,
doações, arrecadações de festas rea-
lizadas por fiéis e taxas de eventos

como batismos e casamentos.

Escutas telefônicas autorizadas
pela Justiça apontam que o grupo
comprou uma fazenda de gado e
uma casa lotérica com dinheiro
desviado de dízimos e doações.

As propriedades foram colocadas
em nomes de “l a ra n j a s ”. Os investi-
gados são suspeitos dos crimes de
associação criminosa, apropriação
indébita e falsidade ideológica.

Policiais civis cumpriram 13
mandados de prisão e dez de busca
e apreensão nas cidades de Formo-
sa, Posse e Planaltina. Entre os lo-
cais de busca encontra-se um mos-
teiro, além das casas dos suspeitos.
Foram apreendidas caminhone-
tes da cúria em nomes de terceiros,
além de serem levados aparelhos
eletrônicos, notas promissórias e
documentos contábeis da diocese.
As investigações começaram
após denúncias de fiéis em dezem-
bro de 2017. Eles denunciaram que
as despesas da casa episcopal de
Formosa, onde o bispo mora, pas-
saram de R$ 5 mil para R$ 35 mil,
em três anos, desde que dom José
Ronaldo assumiu o posto.

Na ocasião, dom José Ronaldo

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  5

FOTOS: REPRODUÇÃO DE TV

DOM JOSÉ
RONALDO foi
preso durante a
Operação Caifás.
No destaque, o
dinheiro que foi
apreendido em
fundo falso de
g u a r d a - ro u p a
do vigário-geral

“Esse dinheiro não é meu”

Ao cumprirem um dos manda-
dos de busca e apreensão, poli-
ciais civis encontraram uma gran-
de quantidade de dinheiro em es-
pécie escondida sob o fundo falso
do guarda-roupa do monsenhor
Epitácio Cardozo Pereira, em sua
casa na cidade de Planaltina
( G O) .

Pereira, que está entre os pre-
sos, é vigário-geral da Diocese de
Formosa (GO), cargo que corres-

ponde ao segundo na hierarquia
da diocese.

Ao ser confrontado pelos agen-
tes, o vigário-geral negou que o di-
nheiro pertencesse a ele. “Esse di-
nheiro não é meu, é da diocese”.

As notas estavam acondiciona-
das em plástico. Policiais também
encontraram uma caixa aberta
com cédulas e moedas. A quantia
apreendida ainda não foi contabi-
lizada pelos policiais.

negou haver irregularidades.

A assessoria de imprensa da Con-
ferência Nacional dos Bispos do
Brasil (CNBB) disse que aguarda in-
formações da assessoria jurídica pa-
ra se pronunciar sobre a operação
que levou à prisão dos religiosos.

OPERAÇÃO CAIFÁS

> SEGUNDO a Bíblia, Caifás, nome
dado à operação, foi o sacerdote
que entregou Jesus Cristo a Pôn-
cio Pilatos, quando foi condenado
a morrer na cruz.

