Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Desperdiçar água é uma forma de

desperdiçar a vida”

Ministra Cármen Lúcia, presidente do STF, na abertura do 8º
Fórum Mundial das Águas

Contrato ilegal pode custar
R$ 15 milhões à Telebras

Uma ação judicial pode levar a estatal Telebras a pagar in-
denização de R$ 15 milhões pelos prejuízos causados às em-
presas Via Direta e Rede Tiradentes. Caso a indenização seja
mesmo fixada pela Justiça, o contribuinte é que pagará a bo-
lada. As autoras da ação, na Justiça do Amazonas, alegam que
a Telebras ignorou contratos de “c o l o c at i o n ” para entregar à
norte-americana Viasat, sem licitação, o controle de 100% do
satélite SGDC, pelo qual o Brasil pagou R$ 4 bilhões.

Dados devassados
O Brasil decidiu investir no satélite
para “salvaguardar informações es-
tratégicas do governo, inclusive mili-
tares ”. Isso evaporou.
Cancelamento
A coluna antecipou que empresas
brasileiras recorreriam à Justiça pa-
ra tentar cancelar o contrato de ex-
ploração do SGDC pela Viasat.
E a soberania?
Quando apontou “s o b e ra n i a ” e co-
municações estratégicas “blindadas ”,
o Ministério da Defesa não imaginava
o SGDC em mãos americanas.
Multa salgada
Na ação, as autoras pedem multa
diária de R$ 1 milhão, caso não sejam
autorizadas a instalar equipamentos
adquiridos para explorar o satélite.
Chefe da Anvisa
desafia a Justiça
e pode ser preso
A Anvisa, agência “r e g u l a d o ra ” de
vigilância sanitária, continua desa-
fiando duas decisões judiciais que a
obrigam a emitir licenças de importa-
ção para que o Ministério da Saúde
receba os medicamentos Aldurazy-
me, Fabrazyme e Myozyme, da Sano-
fi Genzyme, objetos de licitação ven-
cida pela empresa Global Saúde.

Além de multa diária de R$ 100 mil,
o desembargador Souza Prudente
(TRF1) ameaçou prender Jarbas
Barbosa, presidente da Anvisa, em

caso de descumprimento.
Doença rara
Os medicamentos, de alto custo,
são para o combate à Doença de Far-
by, rara, distúrbio hereditário ligado
ao cromossomo X.

Nova decisão
Ontem, a 21ª Vara do DF
mandou a Anvisa emitir as li-
cenças, reconhecendo o direi-
to de a empresa executar a im-
por tação.

Desafio à Justiça
Apesar da dupla derrota na Justi-
ça, no fim da tarde de ontem a Anvisa
continuava a desafiar a Justiça, sem
emitir as licenças de importação.
Eles gastam,
a gente paga
Entre as três maiores bancadas do
Congresso, o PT é o partido dos par-
lamentares que mais abusam do co-
tão, mecanismo que autoriza o res-
sarcimento de qualquer despesa que
façam. É o único bater a marca de

R$ 1 milhão por parlamentar, em mé-
dia, desde 2015.
Vai ficar por
isso mesmo?
A entrada criminosa que partiu a
perna de João Paulo, do Botafogo, do-
mingo, deveria render ao perna-de-
pau do Vasco, além de prisão em fla-
grante, suspensão pelo tempo que
sua vítima ficar sem jogar.
Mancada diplomática
Mais de 24 horas depois da impres-
sionante reeleição do presidente rus-
so Vladimir Putin, com 76,6% dos vo-
tos, o presidente Temer ainda não ha-
via assinado carta protocolar de cum-
primentos, ontem à noite.
Ofensas públicas
O Conselho Nacional do Ministério
Público (CNMP) acolheu denúncia do
deputado Hildo Rocha (PMDB-MA)
contra a atuação do promotor Paulo
Roberto Barbosa Ramos, que teria
usado as prerrogativas do cargo para
ofender publicamente autoridades e o
Estado do Maranhão.
Vereador matador
Se houve 15 vereadores assassina-
dos este ano, há aqueles que matam.
O vereador José Eduardo Alves da Sil-
va (PR), foi preso em Edealina (GO)
acusado de mandar matar o radialista
Jefferson Pureza.
Farra em números
Com 83 deputados e senadores
com algum reembolso, o PT já torrou
R$ 89,5 milhões desde o início da le-
gislatura. Com 115 parlamentares, o
MDB gastou R$ 107,7 milhões e os 84
do PSDB, R$ 76 milhões.
Auxílio para quê?
O auxílio-moradia dos Três Poderes
vai custar ao contribuinte quase R$1
bilhão, apenas em 2018. Só em 2017
foram gastos mais de R$ 817 milhões.
Enquanto isso, os brasileiros pobres
nem casa têm.

PODER SEM PUDOR
Jeito de sentir saudades
Ademar de Barros gostava tanto do ami-
go José Paulo Freire que até o nomeou pa-
ra um cargo importante, no governo de São
Paulo. Pouco tempo depois Jânio Quadros
venceu as eleições e processou Ademar,
que resolveu passar uma temporada na
Bolívia. Lá, soube que o amigo José Paulo virou aliado de Jânio. De volta a São
Paulo, Ademar se queixou:

“Bastou eu viajar para você me trair, ficando com o Jânio.”
“De jeito nenhum. Fiquei com Jânio só para ter saudades do senhor...”

Nem pensar
Em reunião com petistas so-
bre o caso Lula, a presidente, do
STF, Cármen Lúcia, quis saber
se o deputado Wadih Damous,
foto, (RJ) apoia Felipe Santa
Cruz, da OAB-RJ, à presidência
da OAB nacional. “De jeito ne-
nhum”, respondeu, prometendo
lutar para derrotá-lo.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Pé na estrada

Dirigentes tucanos vão tentar convencer o governador Geral-
do Alckmin a viajar pelo interior do estado de braços dados com
o prefeito João Doria em abril, quando os dois deixarão seus car-
gos para entrar na corrida eleitoral. Doria aposta na força do
PSDB no interior para compensar o prejuízo que sofrerá na ca-
pital ao deixar a prefeitura para concorrer ao governo do estado.
Aliados do governador, que manteve distância de Doria nas pré-
vias partidárias, indicam que ele não topará a proposta.

O meu primeiro
Assim que deixar o governo do esta-
do para vestir a camisa de presidenciá-
vel, a prioridade de Alckmin será rodar
pelas cidades do interior onde é menos
conhecido, dizem seus colaboradores.
Grão em grão
Os resultados das prévias mostram
que Doria teve desempenho melhor
em algumas cidades do interior do que
na capital. O prefeito aposta que re-
verterá a queda de popularidade em
São Paulo com a campanha.
Eles avisaram
Dirigentes tucanos que torciam o
nariz para Doria quando ele entrou na
disputa interna afirmam que só cede-
ram após obter garantias de que ele
não voltará a se movimentar para se
apresentar como opção a Alckmin na
eleição presidencial.
Mexeu com todos
Auxiliares do presidente Michel Te-
mer apostam que o apelo popular da
pauta da segurança pública pode aju-
dar a reverter a resistência do Con-
gresso a aprovar a reoneração da fo-
lha de pagamento, uma das opções
para obter recursos para a área.
Teto novo
O ministro das Cidades, Alexandre
Baldy, assinou ontem autorização pa-
ra construção de 4.500 unidade habi-
tacionais no estado. Ao todo, foram li-
berados R$ 360 milhões.
Pa d r i n h o
Serão beneficiadas vítimas das
chuvas que atingiram Petrópolis e Te-
resópolis em 2011 e 2012, além de co-
munidades da capital do estado. O
presidente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), foi um dos articuladores
da liberação dos recursos.
Em nome dela
Em assembleia na porta de uma das
maiores indústrias da sua base ontem,
o Sindicato dos Metalúrgicos de São
Paulo distribuiu fitas pretas aos ope-
rários, em sinal de luto pela morte de
Marielle Franco. O ato deverá ser re-
petido em outras empresas.
Eles também
Representantes da Defensoria Pú-
blica do Rio pediram audiência com a
presidente do Supremo Tribunal Fe-
deral, Cármen Lúcia, para tratar das
ações que podem levar a Corte a rever
sua orientação sobre prisões em 2ª
i n s tâ n c i a .

Os de baixo
Os defensores públicos apresenta-
rão estatísticas para mostrar que a mu-
dança do entendimento atual do STF
interessa a boa parte da população
carcerária, e não só ao ex-presidente
Luiz Inácio Lula da Silva. Presos pobres
têm obtido punição mais branda após
recorrer a tribunais superiores.
Amigo da Corte
Integrante do Tribunal Regional Fe-
deral da 4ª Região, que manteve a con-
denação de Lula e pode mandá-lo em
breve para a prisão, o juiz Rogério Fa-
vreto é elogiado no livro em que o pe-
tista se defende das acusações que en-
frenta, lançado na semana passada.
Ele merece
“Não se pode deixar de saudar, sob
pena de grave injustiça, o eminente
desembargador ”, diz o livro, em nota
de rodapé. Ex-filiado ao PT, Favreto é
relator de ações da Lava a Jato na
área cível e criticou o juiz Sergio Moro
quando ele divulgou telefonemas de
Lula para Dilma Rousseff, em 2016.

Melhores amigos
Em documento preparado pe-
la embaixada brasileira em
Washington para resumir seus
argumentos contra a sobretaxa
do aço, o Brasil se apresenta co-
mo um dos “maiores aliados”
dos EUA na América Latina. O
papel circula no Congresso
americano.

Ti ro t e i o
“Se um compromisso assumido não
vale nada para João Doria, como ele
disse, os do nosso partido com ele de-
veriam ter o mesmo valor”. Do ex-go-
vernador Alberto Goldman (PSDB-
SP), sobre a decisão do prefeito de
São Paulo de deixar o cargo para con-
correr ao governo do estado pelo
PSDB.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

