4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
“Trocaram o nosso bebê”

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS/AT

Mãe afirma que deu à
luz uma menina, mas
recebeu em seu quarto
um bebê do sexo
masculino. Hospital
nega a troca

Lorrany MartinsA atendente de loja Janaína

Nogueira de Aguiar, 31 anos,
segura a filha Jasmin Victó-
ria, de apenas um mês, nos braços
com ar de alívio, mas ainda de in-
dignação. Ela contou que por pou-
co não saiu da maternidade com o
filho de outra pessoa.

Janaína amamentou e passou
quase duas horas com o filho de
outra mulher achando que se tra-
tava da sua filha. Ela conta que du-
rante o pré-natal as ultrassonogra-
fias indicavam que o sexo do bebê
era feminino. Após o parto na Pró-
Matre, ela foi para o quarto e logo
em seguida lhe foi entregue um
bebê do sexo masculino.

“Se não fosse minha sobrinha
comigo na sala de parto, tinha
achado que era erro no ultrassom e
tinha saído com o bebê trocado”.

Ela contou que começou a sentir
as dores do parto às 2 horas da ma-
nhã no último dia 17 de fevereiro.
“Foi para a Pró-Matre porque era
mais perto da minha casa e eu não
tinha como eu ir para o Hospital
das Clínicas, onde estava fazendo
o pré-natal de alto risco”.

Após três abortos espontâneos,
Janaína contou que estava ansiosa
pela chegada da filha. “Fiquei até
20 horas sentindo dor, até que o
médico resolveu fazer a cesárea”.
O marido dela, o garçom Jona-
tan Deivison Gomes, 36, não pode
entrar na sala de parto. “D i s s e ra m
que não podia entrar homem, en-
tão chamei minha sobrinha para
acompanhar a Janaína. Essa foi a
nossa sorte. Ela entrou na sala, viu
o parto e tirou foto da nossa meni-
na”, contou o pai da criança.

A garçonete Isabelly Silva, 21,
afirmou que assistiu a todo o parto
e viu quando Jasmin nasceu, às
20h40. “Eles levaram a neném pa-
ra o berçário. Meu tio tinha ido
buscar a roupa da bebê, então fui
para a enfermaria ver minha tia.
Depois de uns 40 minutos veio a
enfermeira e entregou um bebê
vestido com uma roupa azul. En-
tão desconfiei da situação”, disse a
sobrinha.

Já Janaína disse que não des-
confiou na hora porque achou que
a roupa tinha sido doada por algu-
ma instituição. Isabelly contou que
quando começou a trocar a roupa
do bebê que tinha sido entregue,
uma enfermeira entrou, pegou o
criança e saiu. “Fui atrás dela, mas
não consegui alcançar. Depois de
um tempo apareceu outra enfer-
meira com Jasmin no colo, só de
fralda e sem identificação”.

O casal conta que ficou apavora-
do quando se deu conta do que ti-
nha acontecido. “Isso é um absur-
do!”, disse o pai.

JONATAN E
JANAÍNA COM A
FILHA JASMIN:
o casal fez um
boletim de
ocorrência e está
procurando um
advogado para
entrar na Justiça
contra o hospital

O OUTRO LADO

Hospital nega ocorrência

Procurado pela reportagem de A
Tribu na, a maternidade Pró-Matre
negou que houve troca de bebês e
respondeu por nota que está pron-
ta para todos os esclarecimentos
que a família ainda tenha.

“A Santa Casa de Misericórdia de
Vitória Unidade Pró-Matre informa
que, ao contrário do que diz o rela-
to, não houve uma troca de bebês

na maternidade. Neste caso, a fa-
mília conversou com a direção da
unidade e teve todos os seus ques-
tionamentos esclarecidos no local.
Informamos ainda que a direção da
maternidade está sempre à dispo-
sição dos pacientes e seus acom-
panhantes para tirar toda e qual-
quer dúvida durante suas interna-
ções ”, disse a nota.

Troca de bebês em Mato
Grosso surpreende pais

Outra história que parece enre-
do de novela é a das mães de Mato
Grosso, que descobriram que seus
filhos tinham sido trocados na ma-
t e r n i d a d e.

Os dois meninos nasceram em
um hospital regional de Alta Flo-
resta, a 795 km da capital do esta-
do, Cuiabá, em maio de 2017. As
mães, Francielli Garcia e Erivânia
Santos só perceberam que estavam
com os filhos trocados quando
chegaram em casa, e foram dar ba-
nho nos bebês, que possuem pul-
seiras de identificação com nomes
das respectivas mães biológicas.

De acordo com Erivânia, a con-

fusão aconteceu porque o nome da
enfermeira que cuidou das crian-
ças também se chamava Franciele.
Com isso, Erivânia pensou que o
nome de identificação do bebê es-
tava com referência ao nome da
e n f e r m e i ra .

O caso foi solucionado com dois
exames de DNA, sendo que o re-
sultado do segundo exame sairá
em breve. Os pais ainda esperam o
resultado do último exame para
fazer a troca dos bebês, que já es-
tão com 10 meses de vida. Enquan-
to isso, as famílias seguem man-
tendo contato e estão dispostas em
desfazer as trocas dos bebês.

JANAÍNA NOGUEIRA MÃE DE JASMIN

“Foi desesperador!”

A atendente de loja Janaína No-
gueira, 31, e o garçom Jonatan Go-
mes, 36, não gostam nem de pen-
sar no que teria acontecido se a
troca dos bebês não tivesse sido
percebia a tempo.
A TRIBUNA – Como percebeu
que aquela criança que você
estava amamentando não era
o seu bebê?

JANAÍNA – Quem desconfiou foi
a minha sobrinha. Ela estava na sa-
la de parto e viu quando a minha
filha nasceu. Eu estava meio anes-
tesiada e não percebi. Vi que não
estava com a roupa que dei, achei

ACERVO PESSOAL

JA N A Í N A com bebê de roupa azul

que era doação, lá no Rio de Janei-
ro isso acontece muito nas mater-
nidades. Minha sobrinha que fa-
lou que o bebê estava com a gente,
de roupa azul, era mais escuro. Ela
que foi procurar saber sobre a rou-
pa que tínhamos separado para
Jasmin. Acho que foi aí que as en-
fermeiras perceberam a troca.
Graças a Deus! Imagina? Eu ia
criar o filho de outra pessoa
achando que o exame de ultras-
som estava errado.
> E como ficou quando perce-
beram a troca?

Foi desesperador! Não gosto
nem de ver a foto. Minha sobrinha
tirou foto enquanto eu estava ama-
mentando o outro bebê. Não gosto
nem de ver, fico nervosa só de pen-
sar no que teria acontecido se ela
não estivesse lá.
> E vocês procuraram a dire-
ção do hospital?

Meu marido foi conversar e eles
disseram que não podiam fazer
nada, que o fato não tinha aconte-
cido. Ele fez o boletim de ocorrên-
cia e agora estamos procurando
um advogado para entrar na Justi-
ça contra o hospital. É um engano
que não pode acontecer. Como o
meu marido disse, eles tinham que
ter mais responsabilidade e sensi-
bilidade, lá é um hospital, não uma
fábrica de gente.

