26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018

GOVERNO DOS ESTADOS UNIDOS

Internacional
PPPeeennnaaa   dddeee
mmmooorrrttteee   pppaaarrraaa
ttt   rrraaa   fff   iii   ccc   aaa   nnn   ttt   eee   sss

Presidente Trump
defende medida para
grandes criminosos,
e a pena será
requisitada em
casos específicos

JONATHAN ERNST/REUTERS

DONALD
TRUMP vo l t o u
a defender a
construção
do muro da
fronteira com
o México.
O presidente
americano alega
que 90%
da heroína
consumida nos
EUA vem do
país vizinho

WAS H I N G TO NO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump,
defendeu ontem a pena de
morte para traficantes de drogas,
a fim de combater a epidemia de
opioides (analgésicos e heroína)
no país — que, no ano passado,
matou 53 mil pessoas.

“Se não formos duros, estare-
mos perdendo nosso tempo”,
afirmou Trump, em pronuncia-
mento ontem. “Essas pessoas
matam milhares de pessoas todos
os anos e, quando são pegas, fi-
cam 30 dias na cadeia, ou saem
depois de um ano, ou pagam mul-
ta. Temos que ser mais duros.”

O mandatário defendeu a me-
dida apenas para grandes trafi-
cantes, ou “grandes impulsores”
do tráfico de drogas.

De acordo com a Casa Branca, a
pena de morte será requisitada
pelo Departamento de Justiça em
casos específicos, com base em
leis já existentes. Mas o presidente
afirmou que o órgão também es-
tuda a mudança de leis federais.

Os EUA vivem uma epidemia

de analgésicos opiáceos, à base de
morfina, para combater a dor. No
ano passado, Trump declarou si-
tuação de emergência em saúde
pública, e prometeu medidas pa-
ra combater o mau uso desses
m e d i c a m e n t o s.

A sugestão da pena de morte se-
gue o caminho de outros países,
como as Filipinas, onde o presi-
dente Rodrigo Duterte prometeu
matar 100 mil traficantes de dro-
gas — o que acabou causando uma

JONATHAN ERNST/REUTERS

TRUMP foi chamado de “Duter te”

escalada de assassinatos no país.
“Veja o que acontece em outros
países. Eles têm tolerância zero. É
pena de morte. Não brincam com
i ss o”, discursou Trump. “Nós te-
mos processos que duram dez
anos, e eles (traficantes) são sol-
tos ao final.”

MURO

No discurso, Trump aproveitou
para defender o muro na frontei-
ra com o México — de onde, se-
gundo ele, vem 90% da heroína
consumida no país.

Ele criticou as chamadas “cida -
des santuários”, que não colabo-
ram com a prisão e deportação de
imigrantes sem documentação, e
disse que elas contribuem para
manter “perigosos criminosos
em nossas comunidades”.

Mas a pena de morte não foi a
única medida defendida pelo re-
publicano. Ele também prometeu
ações legais contra companhias
farmacêuticas, que estão sendo
investigadas pelo Departamento
de Justiça, e uma grande campa-
nha publicitária para alertar so-
bre os perigos dos opioides.

O QUE DISSE TRUMP

matam milhares

formos duros,
estaremos perdendo

nosso tempo”

“Se não
“Essas pessoas
ou pagam multa”“Veja o que

de pessoas todos os
anos e, quando são
pegas, ficam 30 dias
na cadeia, ou saem
depois de um ano,

brincam com isso”

acontece em

outros países. Eles têm
tolerância zero. É
pena de morte. Não

GIRO RÁPIDO
Fundo para auxiliar
refugiados da Venezuela
O ministro da Fazenda, Henri-
que Meirelles, disse ontem que um
grupo de países pode sugerir ao
Fundo Monetário Internacional
(FMI) a criação de fundo multila-
teral para socorrer os milhares de
venezuelanos que buscam refúgio
em países vizinhos, como o Brasil.
Meirelles enfatizou que os re-
cursos não seriam destinados ao
governo de Nicolás Maduro, mas
aos venezuelanos refugiados.

Atriz de “Sex and the City” se
candidata ao governo de Nova Iorque
Das garotas de “Sex and the City”, ela era a mais am-
biciosa e workaholic. A atriz Cynthia Nixon, que deu vida
a Miranda no seriado amado por fashionistas, agora quer
mostrar esse seu lado na vida real, entrando na disputa
pelo governo do estado de Nova Iorque (EUA).

Nixon vinha flertando com a ideia de tentar destronar o
governador democrata Andrew Cuomo nos últimos meses,
mas agora é oficial. Quando anunciou a candidatura pelo
Twitter, lamentando que seu estado era o mais desigual
dos EUA, o assunto virou o mais comentado na cidade.

DARREN ORNITZ/REUTERS

ATRIZ CYNTHIA NIXON anunciou sua candidatura

Putin avisa
que não
quer corrida
a r m a m e n t i s ta

MOSCOU

O presidente russo, Vladimir
Putin, assumiu tom mais suave
em relação ao Ocidente ontem,
após conquistar sua maior vitó-
ria eleitoral, dizendo não ter ne-
nhum interesse em uma corrida
armamentista e que fará tudo
que puder para resolver dispu-
tas com outros países.

A vitória de Putin, que acon-
tece em um momento em que
suas relações com o Ocidente
estão em uma trajetória hostil,
irá estender seu domínio políti-
co sobre a Rússia por seis anos,
até 2024.

Isso o tornará o governante
russo com o maior mandato
desde o ditador soviético Josef
Stalin, e tem levantado preocu-
pações no Ocidente sobre a
continuidade de confrontos.

Mas Putin, de 65 anos, usou
uma reunião no Kremlin com
os candidatos que derrotou na
eleição de domingo, para sinali-
zar seu desejo de focar em
questões internas, não interna-
cionais, e na tentativa de elevar
padrões de vida investindo mais
em educação, infraestrutura e
saúde e reduzindo os gastos
com defesa.

“Ninguém planeja acelerar
uma corrida armamentista”, dis-
se Putin. “Nós faremos tudo para
solucionar todas as diferenças
com nossos parceiros usando
canais políticos e diplomáticos”.
As declarações foram recebidas
com ceticismo pelos EUA.

YURI KADOBNOV/POOL/REUTERS

VLADIMIR PUTIN: i n ve s t i m e n t o

Estuprador identificado
após 30 anos dos crimes
Dois casos de estupro na Ingla-
terra que ficaram sem resolução
por 30 anos foram solucionados
depois que um homem urinou no
vaso de plantas de uma vizinha - e
um teste de DNA mostrou que seu
material genético era compatível
com o sêmen nas vítimas.

Eric McKenna, 59, foi condenado
pela Justiça a 23 anos de prisão por
ter estuprado duas mulheres em
dois ataques, em 1983 e em 1988.

