22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

Erick proíbe “Fla-Flu
eleitoral ”na Assembleia

Depois de uma semana
com embates e troca
de farpas em plenário,
o presidente da Casa
criticou brigas
durante as sessões

DAYANA SOUZA - 16/05/2017

Luiz Fernando Brumana

Depois de uma semana com

embates calorosos e farpas
trocadas em plenário, o pre-
sidente da Assembleia, deputado
Erick Musso (MDB), abriu a ses-
são de ontem proibindo brigas
eleitorais durante os trabalhos le-
g i s l a t i vo s.

O emedebista admitiu ser evi-
dente o clima eleitoral na Casa de
leis e afirmou que esse “Fl a - Fl u ”
interno, entre situação e oposição,
não é saudável para o Legislativo.
“Em tempos de radicalização, o
papel de liderança que legitima-
mente exercemos não pode servir
para exacerbar os ânimos, para ati-
çar o fogo da intolerância e esva-
ziar a substância do debate público
substituindo com um 'Fla-Flu' ina-
ceitável e insensível”, discursou.

Na última semana, o deputado
Eustáquio de Freitas (PSB) criti-
cou, da tribuna da Casa, a situação
de um hospital em São Mateus. Ele
disse que no hospital havia vários
indicados do seu colega de plená-
rio, Gildevan Fernandes (MDB).

Em determinado momento,
chegou a chamá-lo de “politiquei -
ro ” e “c ova rd e ”, por não estar em
plenário. Gildevan retornou à ses-
são para rebater e disse que eram
“mentiras deslavadas”. O deputa-
do Enivaldo dos Anjos (PSD) tam-
bém participou da discussão.

Devido a este embate, o presi-
dente buscou iniciar a semana
apaziguando os ânimos e pedindo
mais tolerância.

“É a nossa obrigação não permi-
tir que a Assembleia Legislativa se

ERICK disse que a Assembleia não pode ser transformada em palanque

transforme em palanque eleitoral,
em praça de guerra de disputas
pessoais, de fulanização pejorati-
va, de calúnia e de crítica pela crí-
tica. Mesmo durante as campa-
nhas eleitorais, vamos continuar
sendo um poder constituído pela
sociedade”, afirmou o presidente.
Erick não especificou se iria to-
mar atitudes mais drásticas, como
cortar o som dos microfones.
Adiantou que o Colégio de Líderes
será convocado para tratar do as-

sunto. A partir daí, a Procuradoria
da Casa pretende elaborar uma
minuta, publicada no Diário Ofi-
cial, com as restrições e punições
no período de campanha que se-
rão discutidas pelo Colégio.

No final da sessão, Enivaldo dos
Anjos elogiou a iniciativa de Erick
em tentar “equilibrar os ânimos” e
chegou a se desculpar por suas pa-
lavras, que chamou de exageradas,
dirigidas a Freiras (PSB) nas ses-
sões anteriores.

Estudantes irão ao cartório
tirar o título após palestra

Após ouvirem sobre a importân-
cia do voto e o combate às notícias
falsas, alunos do colégio Marista,
em Terra Vermelha, Vila Velha, se-
rão levados a um cartório eleitoral
do município para tirar o primeiro
título de eleitor. Os adolescentes
ainda puderam simular o primeiro
voto em uma urna eletrônica.

Aproximadamente 100 estudan-
tes, de 15 a 17 anos, ouviram as pa-
lestras que fazem parte do projeto
#VemPraUrna, da Justiça Eleito-
ral, e são levadas aos adolescentes
capixabas pela Escola Judiciária
Eleitoral do Tribunal Regional
Eleitoral do Espírito Santo. As
ações ocorrem sob demanda das
instituições de ensino e podem ser

D I V U LG AÇ ÃO

ESTUDANTES durante palestra

feitas em todo o Estado.

Segundo o coordenador da Es-
cola Judiciária, Vinícius Oliveira,
novas ações como a de ontem
ocorrerão até uma data próxima ao
encerramento do cadastro de elei-
tores para o pleito de 2018, em 9 de
maio. “Após as palestras, organiza-
mos um dia específico para aquela
escola ir ao cartório eleitoral e os
estudantes tirarem o título”, disse.
O objetivo do #VemPraUrna é a
conscientizar os adolescentes da
importância do alistamento eleito-
ral e do voto para aqueles que já
podem exercer esse direito, mas
que ainda não têm a obrigação de
votar, ou seja, que estão na idade
de 16 ou 17 anos.

PLENÁRIO
União favorece Hartung e Ricardo

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A sinalização de que MDB e PSDB estarão juntos nas elei-
ções deste ano, anunciada ontem, é mais um ponto a favor de
que o governador Paulo Hartung vai para a reeleição e que o
senador Ricardo Ferraço, que tem se aproximado do governo,
terá a garantia de disputar uma das vagas ao Senado.

“Ao meu juízo, seria natural que Paulo Hartung dispute a re-
eleição ao governo. Essa é a nossa perspectiva. E na constru-
ção da aliança, ficou acertado que o PSDB indicaria uma das
vagas ao Senado. Estamos dando um passo, o dos presidentes
dos dois partidos, para que essa sinalização se torne realida-
de. Será ainda levado para a convenção das duas siglas”, disse
o presidente do MDB, o deputado federal Lelo Coimbra.

Questionado se essa união já não era automática, Lelo afir-
mou que uma coisa é desejar outra é se tornar concreto. Tudo
muito ajustado, a não ser pelo fato de que ninguém combinou
nada com a senadora Rose de Freitas (MDB) e com o prefeito
Max Filho (PSDB) que também querem disputar o governo.

* * *

Rose nada satisfeita
“Não fui comunicada. Isso foi uma
coisa monocrática do presidente (Le-
lo). Aliás, nada tem comunicação ou
debate interno no MDB do Estado”,
disse a senadora Rose de Freitas ao
ser informada pela coluna da aliança.
“Se não for marcada uma reunião
para o debate, eu vou chamar os
componentes do partido para discu-
tir. Pretendo disputar o governo”.

Quem fica como vice?
Uma vez que o PSDB ficará com
uma das vagas ao Senado e o MDB
provavelmente com o cabeça de
chapa ao governo, outros partidos
devem ocupar o posto de vice-gover-
nador e a outra vaga do Senado.

Entre os partidos mais próximos
ao governo e que podem herdar as
duas vagas estão: DEM, PRB, PSD,
PDT e PTB, entre outros.

* * *

Amorim de fora
O agora ex-presiden-
te do PSDB de Vitória
Elcio Amorim ainda não
sabe para qual partido
irá e nem se vai se filiar a
outra sigla tão cedo.

Numa carta enviada
aos dirigentes tucanos,
Amorim renunciou à
presidência do diretório
e à sua filiação no PSDB
– conforme antecipado
pela coluna Plenário
ontem. A saída vem
após divergências com
o presidente do PSDB
estadual, o vice-gover-
nador César Colnago.
“Estou muito decepcio-
n a d o”, disse Amorim.

“É menino!”
O deputado estadual Sandro Locutor teve
um motivo a mais para comemorar seu ani-
versário no último domingo. Além das 47
primaveras, descobriu que será pai de um
menino. “É um presente de aniversário, es-
tou comemorando muito. Ele vai se chamar
Emanuel ”, disse o deputado.

* * *

Evair pode comandar o Podemos?
Informações de articuladores políticos do Estado dão conta que o deputado
federal Evair de Melo (PV) já teria assinado ficha de filiação no Podemos. O
federal, no entanto, não seria só um militante, mas entraria para comandar o
partido no lugar do prefeito de Viana, Gilson Daniel. A articulação estaria sen -
do feita por meio do deputado estadual Hudson Leal, e por Brasília, e teria co-
mo objetivo impedir a entrada do prefeito de Vila Velha, Max Filho.

GALERIA

SEM PROCESSO

A audiência que estava marcada
para hoje sobre o processo do sena-
dor Magno Malta contra o padre de
Boa Esperança foi cancela. Com is-
so, o processo também termina.

COMENDA MARIELLE FRANCO
A Câmara de Laranja da Terra
aprovou a comenda “Marielle Fran-
c o”, para homenagear anualmente
pessoas notáveis em ações em prol
dos direitos humanos.

FAZENDO AS PAZES

Na sessão de ontem, o deputado
Enivaldo dos Anjos pediu desculpas,
em público, por ter se excedido num
bate-boca com o colega Eustáquio
de Freitas, na semana passada.

PRESTAÇÃO DE CONTAS

O presidente da Câmara de Vitória,
Vinícius Simões, faz hoje, às 19h, sua
prestação de contas do mandato num
cerimonial em Bento Ferreira. O ex-
governador Casagrande participa.

