Pol í c i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

REPRODUÇÃO: FÁBIO NUNES/AT

A PROFESSORA Danielly saiu do apartamento às 22h08 e retornou cerca de 15 minutos depois. Ela entra no elevador, se olha no espelho e vai para casa. Às 22h37, o acusado vai ao apartamento

CRIME EM JARDIM CAMBURI

Últimas imagens de professora

Segundo a polícia,
Danielly Wandermurem
Benício chega em casa
e, logo depois, o marido
e acusado do crime vai
ao local para matá-la

Simony GiubertiA Polícia Civil divulgou as

imagens que mostram os úl-
timos momentos da profes-
sora Danielly Wandermurem Be-
nício, 36 anos, antes dela ser assas-
sinada pelo acusado Patrick Noé
dos Santos Filgueira, 38, engenhei-
ro eletricista e marido da vítima.

O motivo do assassinato seria
uma briga por causa de uma supos-
ta mensagem que a vítima teria tro-
cado com uma pessoa, de acordo
com o titular da Delegacia Especia-
lizada em Homicídios Contra a Mu-
lher (DEHCM), delegado Jander-
son Lube. O inquérito revelou ainda
que a professora foi morta a panca-
das em menos de dois minutos.

Danielly foi assassinada no dia 29
de dezembro de 2017, no apartamen-
to onde morava com o marido, em
Jardim Camburi, Vitória.

“Patrick falou, em depoimento,
que no dia da morte, ele e a Danielly
tiveram uma briga. Ele falou que
monitorava o WhatsApp dela por
um aplicativo espião e que ela teria
trocado uma mensagem com outra
pessoa. Mas nunca foi comprovado
se essa mensagem existiu”, disse o
delegado, que concluiu o inquérito.
Lube explicou que, na hora da
briga, aconteceram agressões recí-
procas e que o engenheiro teve de
ser levado por familiares a um

GIRO RÁPIDO
Adolescente morto
a tiros em Linhares
Um adolescente, de 17 anos, foi
assassinado com três tiros na noite
de domingo, no bairro Aviso, em
Linhares, Norte do Estado.

A vítima, identificada como Fá-
bio da Silva Santos, foi morta na
avenida Espírito Santo por um cri-
minoso que chegou ao local em um
carro prata. Fábio foi atingido na
cabeça, tórax e em uma das mãos,
chegou a ser levado ao hospital,
mas morreu. O suspeito fugiu.

hospital, pois havia feito uma ci-
rurgia na vesícula no dia 27 de de-
zembro. “Depois que saiu do hos-
pital, ele foi com um familiar ao
apartamento pegar um notebook.
Ele não iria dormir em casa por
conta da briga que eles tiveram”.

Imagens de câmeras de video-
monitoramento na entrada do
apartamento do casal mostraram o
momento em que Danielly sai do
local, às 22h08. Cerca de 15 minu-
tos depois, ela retorna ao aparta-
mento e, às 22h37, Patrick chega
com o familiar. Os dois entram e fi-
cam no local até as 22h47.

No corredor do prédio, Patrick
volta e pede ao familiar para espe-
rar do lado de fora. Ele fica no
apartamento mais dois minutos e
vai embora, às 22h49.

“Acreditamos que ele matou a
Danielly nesses dois minutos que
ficou sozinha com ela. Patrick foi a
última pessoa a sair do aparta-
mento e a primeira a retornar, no
dia seguinte, quando ele mesmo
achou o corpo. A causa da morte
foi hemorragia intracraniana e a
ação contundente foram os golpes
de levar a cabeça de Danielly con-
tra o solo, por várias vezes”.

REPRODUÇÃO: FÁBIO NUNES/AT

ENGENHEIRO sai de apartamento

FÁBIO NUNES/AT

O CHEFE DE
POLÍCIA CIVIL,
Guilherme
Daré, e o
d e l e ga d o
re s p o n s áve l
pelo caso da
morte da
p ro f e ss o ra ,
Janderson
Lube: “Indícios
de violência
na relação dos
dois ”, disse
Lube

“Perfil de uma pessoa ciumenta”

Durante as investigações do as-
sassinato da professora Danielly
Wandermurem Benício, de 36
anos, o delegado Janderson Lube
colheu 22 depoimentos e recebeu
nove laudos periciais.

Além disso, foram confecciona-
dos cinco relatórios de análise e de
investigação. Um dos depoimen-
tos foi o do próprio acusado, Patri-
ck Noé dos Santos Filgueira, 38,
que negou ter cometido o crime.

“Ele confessou que monitorava
o WhatsApp da mulher por um
aplicativo espião com muita natu-
ralidade, como se fosse uma práti-
ca normal. Tem o perfil de uma
pessoa ciumenta e violenta. No de-
poimento dele, a todo momento
ele tentava diminuir a Danielly,

tratando ela como doente e que
suspeitava de adultério. E ele indi-
cou que ela guardava chumbinho
em casa. No início, havia a hipótese
de suicídio devido a certas alega-
ções do próprio acusado”, afirmou
o delegado em coletiva ontem.

O delegado ressaltou que exa-
mes não detectaram a presença de
substâncias suspeitas no organis-
mo de Danielly.

“Os exames não apontaram uso
de chumbinho; apenas um pouco
de álcool. Os principais motivos
que nos levaram a chegar até o Pa-
trick foram as câmeras de video-
monitoramento do prédio, o ciú-
me que sentia dela e os laudos da
perícia. As marcas de sangue que
ficaram no chão provam que ela

tentou se defender. Ela morreu na
h o ra ”, disse.

Ainda segundo Lube, não havia
histórico de agressão relatado por
Danielly. “Mas nós encontramos,
no celular dele, fotos dos dois le-
sionados tiradas em meados do
ano passado, em um período que
eles ficaram cerca de um mês se-
parados. Portanto, há indícios de
violência na relação dos dois. E foi
nesse período que ele começou a
monitorar as mensagens do celu-
lar dela”, disse.

Danielly e Patrick estavam jun-

tos há cerca de 10 anos.

Patrick vai responder por homi-
cídio qualificado por meio cruel e
feminicídio. Ele está preso desde
j a n e i ro.

Traficante flagrado
com arma dourada
Uma operação da Delegacia Es-
pecializada de Tóxicos e Entorpe-
centes (Deten) apreendeu drogas e
prendeu quatro suspeitos de tráfi-
co na última sexta-feira. Com um
deles, Joanires Teixeira Santos, o
MK, de 28 anos, a polícia encontrou
uma pistola ponto 45 dourada.

Os suspeitos foram autuados por

tráfico e levados ao presídio.

REPRODUÇÃO TV TRIBUNA

DELEGADO mostra arma dourada

Auxiliar de produção é
baleado em Vila Velha
Um auxiliar de produção, de 46
anos, foi atingido por um tiro de bala
perdida, na noite de domingo, no
bairro Santa Clara, em Vila Velha.

Ele afirmou à polícia que passa-
va de bicicleta pela rua São Gabriel
da Palha quando se deparou com
um bandido armado, jogando ou-
tro homem contra a parede. A víti-
ma pedalou mais rápido, porém,
ouviu dois disparos e percebeu
que havia sido atingido na perna.

Acusado de atirar em
Gerson Brenner é preso
Aut or do disparo que atingiu o
ator Gerson Brenner, durante uma
tentativa de assalto, em 1998, o
açougueiro Luzimar Jesus dos San-
tos foi preso por homicídio na ma-
drugada de ontem, em São Paulo.

Ele se entregou à polícia após
confessar que matou um homem
na residência da vítima em Lajeado
(SP) e, em seguida, estuprar a mu-
lher da vítima. Na delegacia, Luzi-
mar afirmou que atirou no ator.

