24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: CHARLES SHOLL/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Com prejuízo, Correios
patrocinam até squash

Mesmo acumulando prejuízos bilionários há cinco anos con-
secutivos, os Correios acabam de aprovar patrocínio de R$
700 mil para financiar a Confederação Brasileira de Squash,
esporte pouco popular no Brasil. O pedido partiu do deputado
Fábio Faria (PSD-RN), atleta da modalidade. Atualmente, ele
ocupa a 8.ª posição na categoria masculina do ranking Novo
Squash Brasil. Vinculado ao Ministério das Comunicações, os
Correios são feudo do PSD. O balanço de 2017 vai indicar que a
empresa continua no vermelho em mais de R$ 2 bilhões.

A P O STAS. Além do squash, os Cor-
reios também patrocinam outra mo-
dalidade pouco praticada no País, o
rugby, com R$ 1,9 milhão pelo perío-
do de dois anos. A empresa justifica
que a modalidade “propicia a partici-
pação de diversos portes físicos”.

COM A PALAVRA I. O presidente
dos Correios, Guilherme Campos
(PSD), diz que a Confederação de
Squash fez o pedido de patrocínio. E
que a verba foi autorizada porque a
modalidade pode virar esporte olím-
pico em 2024, nos jogos de Paris.

COM A PALAVRA II. O deputado Fá-
bio Faria não ligou de volta para a
Co l u n a .

BATATA ... Assim que soube que se-
ria o relator do habeas corpus cole-
tivo contra a prisão de condenados
em 2ª instância, Gilmar Mendes de-
cidiu que iria indeferi-lo, como reve-
lou o blog da Coluna.

...QUENTE. O despacho, contudo,
saiu mais rápido do que o ministro
planejava para acabar com espe-
culações de que poderia conceder
o HC, medida que beneficiaria Lula
e qualquer preso nessas condi-
ções.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SEM MÁGICA. Ministros do Supre-
mo costuram uma alternativa para
voltar a discutir a prisão após 2ª
instância. A ideia é que um deles
provoque a discussão no plenário
da Corte.

PASSAR LONGE. O presidenciável
Álvaro Dias (Podemos) decidiu não
desperdiçar energia viajando pelo
Nordeste atrás de eleitores. Pesqui-
sas indicam que Lula ainda é o favo-
rito nos estados da região. Dias vai se
dedicar a percorrer o Sul e Sudeste
do País. Em Minas Gerais, subirá no
palanque do colega Vittorio Mettioli.

JAIR BOLSONARO/INSTAGRAM

CLICK. Em silêncio sobre a
morte de Marielle Franco, o
presidenciável Jair Bolsonaro
(PSL-RJ) posta foto com os fi-
lhos tomando sorvete com pa-
çoca de amendoim.

MUY AMIGOS. Michel Temer no-
meou um dos seus advogados na
ação que pedia a cassação da chapa
Dilma-Temer no TSE para a Comis-
são de Ética Pública. Paulo Henrique
Lucon vai substituir Américo Lacom-
be, indicado por Dilma.

CONHECIDO. Lucon diz ter colabo-
rado como “advogado consulente”
na ação e nega ser amigo de Temer.
“Eu conheço, mas amigo é aquele
que frequenta sua casa”, justifica.

É BOM. O Palácio do Planalto diz que
Lucon foi escolhido pelo “alto nível
de formação acadêmica”.

FO G O. O ministro Carlos Marun ba-
teu boca com o deputado João Arru-
da (PR) no grupo de WhatsApp da
bancada do MDB na Câmara, no sá-
bado. O único termo publicável do
diálogo é “p at i f e ”, forma como o au-
xiliar de Temer se referiu ao colega de
partido, que devolveu com pala-
vrões.

PRONTO, FALEI!
Esperançoso por mudanças
na política brasileira

“Os juízes podem prender os políticos

os honestos”

CRISTOVAM BUARQUE, senador (PPS-DF)

corruptos, mas só os eleitores podem escolher

GILMAR negou habeas corpus coletivo contra prisão após 2ª instância, mas não foi poupado de protesto (destaque)

Supremo discute hoje
prisão em 2ª instância

A iminência da prisão
de Lula nos próximos
dias levou ministros a
reforçarem a pressão
para que o STF volte
a discutir o assunto

BRASÍLIA E SÃO PAULO

A iminência de um decreto de

prisão contra o ex-presiden-
te Lula nos próximos dias
levou ministros do Supremo Tri-
bunal Federal (STF) a reforçarem
a pressão na Corte para que a exe-
cução de penas em 2ª instância
volte a ser debatida pelo plenário.
O ministro mais antigo, Celso de
Mello, convocou os colegas para
uma reunião de emergência ainda
hoje, na qual o tema deve ser o
principal assunto. A reunião será
no gabinete da Presidência do tri-

bunal. Apesar da investida dos co-
legas, a presidente da Corte, Cár-
men Lúcia, reafirmou ontem que
não vai pautar a matéria.

Cármen resiste em pautar as
duas ações que tratam do tema, já
liberadas desde dezembro para
julgamento pelo relator, ministro
Marco Aurélio Mello. Ela é favo-
rável à manutenção da regra
atual.

Mello, por outro lado, é favorável
à prisão somente após esgotados
todos os recursos, conforme
orientação vigente antes de 2016.
Cármen também não agendou
para o plenário o julgamento do
habeas corpus preventivo, impe-
trado pela defesa de Lula, tampou-
co o relator da matéria, ministro
Edson Fachin, decidiu levar o pe-
dido ao plenário em mesa, ou seja,
sem o agendamento prévio do
p ro c e s s o.

Fachin defende a manutenção
das prisões em 2ª instância, con-

Moro dá sentença para
empreiteiro ser preso

O juiz Sérgio Moro classificou
como desastrosa a revisão pelo Su-
premo Tribunal Federal (STF) da
execução das penas a partir da
sentença em 2ª instância. Ontem,
no despacho em que determinou a
prisão do ex-vice-presidente da
Engevix Gerson de Mello Almada
disse que mudanças prejudica-
riam o combate à corrupção.

“Uma eventual alteração seria
desastrosa para os avanços havi-
dos em prol do fim da impunidade
da grande corrupção no Brasil”,
escreveu o juiz, acrescentando que
a mudança de posição dos minis-
tros afetaria dezenas de condena-
ções por corrupção e lavagem de
dinheiro em todo o País.

Moro atribuiu parte da respon-
sabilidade pela corrupção “sistê -

mica e descontrolada” no Brasil
justamente à falta de efetividade
dos processos penais. Para o juiz, a
jurisprudência atual do STF “aca -
ba com o faz de conta das ações
penais que nunca terminam”.

UESLEI MARCELINO/REUTERS

MORO: “Alteração desastrosa”

forme o entendimento vigente.

“Não há nenhuma razão para
que a matéria volte agora abstrata-
mente para levar a uma mudança
da jurisprudência”, disse Cármen.
Ontem, o ministro do STF Gil-
mar Mendes participou de um se-
minário em São Paulo e foi alvo de
p ro t e st o s.

Ele alfinetou Cármen e os de-
mais ministros da Corte. Gilmar
criticou a recusa da presidente do
STF em pautar a rediscussão sobre
a execução de pena após 2ª instân-
cia. Depois, apontou o dedo para
seus colegas, os quais, segundo ele,
adotam postura ativista.

Gilmar é relator no STF de um
dos dois habeas corpus coletivos
apresentados pela Associação dos
Advogados do Estado do Ceará,
solicitando que todos os condena-
dos em 2ª instância sejam liberta-
dos ou impedidos de ser presos.
Ontem à noite, ele negou o pedido
por considerá-lo genérico.

O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
determinou ontem que sejam re-
feitas todas as audiências da Ope-
ração Ponto Final, que investiga
pagamento de propina a políticos
por parte de empresários de ôni-
bus do Rio de Janeiro.

A decisão atendeu a um pedido
da defesa de um dos investigados,
o empresário Jacob Barata Filho.

Responsável pela condução do
caso na 7ª Vara Federal do Rio de
Janeiro, o juiz Marcelo Bretas ava-
liou que todo o processo volta à es-
taca zero. “... anulou, monocratica-
mente e na prática, toda a instru-
ção processual já realizada, ao de-
terminar a repetição de tais atos”.

Gilmar manda
juiz repetir
audiências
da Lava a Jato

SINAIS
PARTICUL ARES.
Luiz Inácio Lula
da Silva, ex-
presidente da
R epública

