20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018

Co n c u r so s
Sai gabarito do exame da Sedu

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Os 21 mil inscritos já
podem conferir os
resultados e entrar com
recursos. A entrega de
documentos pode ser
feita até amanhã

LEONE IGLESIAS - 18/03/2018

Fernando BianchiA Fundação Carlos Chagas

(FCC) divulgou os gabaritos
das provas aplicadas no últi-
mo domingo para mais de 21 mil
candidatos ao concurso para pro-
fessores e pedagogos da Secretaria
de Estado da Educação (Sedu).

As avaliações objetivas e discur-
sivas foram aplicadas em Vitória,
Cachoeiro de Itapemirim, Colati-
na, Linhares, São Mateus e Vila
Ve l h a .

Os gabaritos de provas objetivas
para professores de 13 disciplinas,
além de pedagogos, estão disponí-
veis no endereço eletrônico da
FCC, www.concursosfcc.com.br.

O candidato deve acessar o tipo
de prova correspondente a sua
inscrição para conferir as respos-
tas corretas.

Os candidatos que desejarem
apresentar recursos contra o gaba-
rito e questões das provas objeti-
vas poderão fazê-los até amanhã,
no site da organizadora.

A próxima etapa da seleção será
a avaliação de títulos, e os candida-
tos devem ficar atentos aos prazos
do cronograma. Os inscritos de-
vem enviar à FCC as cópias da do-
cumentação requerida pelo edital
até amanhã.

Ainda de acordo com o crono-
grama da seleção, o resultado pre-
liminar das provas objetivas e da
avaliação discursiva será publica-
do no dia 4 de maio.

De acordo com o edital do con-
curso, será considerado habilitado

CANDIDATOS chegam ao local de prova da Sedu: o resultado preliminar das avaliações objetiva e discursiva será publicado em 4 de maio

nas provas objetivas o candidato
que tiver obtido no mínimo 30%
de acertos nas provas de conheci-
mentos básicos e específicos, e no
mínimo 50% de acerto na soma
das notas de ambas as provas.

Já na prova discursiva (estudo
de caso), será considerado habili-
tado o candidato que obtiver pon-
tuação igual ou superior a 25 no

somatório dos pontos das duas
q u e st õ e s.

Na avaliação de títulos serão
consideradas as titulações de pós-
graduação em nível de especiali-
zação, mestrado ou doutorado.

VAG AS

O concurso oferece 1.025 vagas
para professores e pedagogos efe-

tivos da rede estadual de ensino.
Os salários iniciais oferecidos pela
Sedu chegam a R$ 3.554, com regi-
me de trabalho de 25 horas sema-
n a i s.

Com a convocação dos novos
profissionais, segundo o governo,
as vagas atualmente ocupadas por
professores com contrato de de-
signação temporária serão substi-

tuídas por efetivos.

O concurso terá validade de seis
meses, podendo ser prorrogado
pelo mesmo período.

CONFIRA AS
R ES P O STAS

Acesse os gabaritos das provas do concurso
da Sedu. LINK: w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

TRT do Rio abre concurso público

O Tribunal Regional do Traba-
lho do Rio de Janeiro (TRT-RJ)
publicou edital e abriu inscrições
em concurso público para níveis
médio e superior de escolaridade.
As remunerações oferecidas che-
gam a R$ 15.164 no início de car-
re i ra .

O edital oferece 16 vagas imedia-
tas, além de formação de cadastro
de reserva. A maioria das chances
(10) é para a função de técnico da
área administrativa, que exige
apenas nível médio de escolarida-
de e conta com remuneração de
R$ 7.592.

Para nível médio ou técnico, há
ainda chances para os cargos de
técnico de segurança (1) e técnico
de enfermagem (1), com salários
de até R$ 8.650.

Já para candidatos com nível su-
perior, as vagas são para as funções
de analista das áreas administrati-
va (1), judiciária (2), oficial de jus-

D I V U LG AÇ ÃO

TRT DO R io
de Janeiro
inscreve para
níveis médio e
superior, com
salários de
R$ 15.164

tiça (1), Engenharia Civil, Enge-
nharia Elétrica, Engenharia Me-
cânica e Psicologia. As remunera-
ções para esses cargos variam en-
tre R$ 11.890 e R$ 15.164.

A seleção contará com provas
objetivas e discursivas para todos

os cargos. Para a função de técnico
da área de segurança haverá, ain-
da, avaliação de capacidade física.
As provas objetiva e discursiva
estão programadas para serem
aplicadas no dia 10 de junho, no
Rio de Janeiro e em outras cidades

do interior do estado.

As provas contarão com conteú-
dos de Língua Portuguesa, legisla-
ção, informática e conhecimentos
específicos, entre outros.

Além das 16 vagas iniciais, o
TRT-RJ tem perspectiva de con-
vocar um bom número de aprova-
dos que formarão cadastro de re-
s e r va .

Para o cargo de técnico da área
administrativa, por exemplo, o tri-
bunal pretende formar cadastro
de reserva de mil aprovados.

As convocações poderão ocorrer
durante o prazo de validade da se-
leção, que será de dois anos, po-
dendo ser prorrogado por igual
p e r í o d o.

As inscrições podem ser feitas
pela internet, no site do instituto
AOCP, www.institutoaocp.org.br,
até 19 de abril. As taxas são de
R$ 50 para nível médio e R$ 100
para nível superior.

C H A N C ES
Níveis médio e superior
> O TRIBUNAL REGIONAL DO TRABA-
LH O do Rio de Janeiro (TRT-RJ)
abriu concurso público para contra-
tar servidores efetivos.

> VAGAS: 16 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 15.164.
Nível médio
> C HAN CES para técnico da área ad-
ministrativa (10), segurança (1) e
técnico de enfermagem (1).
Nível superior
> OPORTUNIDADES para analista das
áreas administrativa (1), judiciária
(2), oficial de justiça (1), Engenharia
Civil, Engenharia Elétrica, Engenha-
ria Mecânica e Psicologia.
Inscrições
> ATÉ 19 DE ABRIL, no site www.insti-

> TAXAS: R$ 50 (nível médio) e R$ 100

t u t o a o c p . o rg . b r.

(nível superior).

Fo n t e : Ed i ta l .

