VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Prefeituras decretam
situação de emergência

Iconha e Rio Novo do
Sul foram castigadas
por fortes chuvas, e os
decretos visam agilizar
ações de recuperação
das cidades

ALESSANDRO DE PAULA

Alessandro de Paula
RIO NOVO DO SUL - ICONHA

Com 600 moradores desalo-

jados pela chuva e pelo me-
nos seis desabrigados, a Pre-
feitura de Rio Novo do Sul anun-
ciou ontem que vai decretar emer-
gência ainda hoje, assim como Ico-
nha, outra cidade atingida pela
chuva de sábado.

O objetivo do decreto é buscar
recursos junto aos órgãos esta-
duais e federais e também agilizar
as ações de recuperação dos muni-
cípios atingidos. A emergência te-
rá validade de 180 dias.

Em Rio Novo, segundo a Defesa
Civil local, o rio Novo subiu cinco
metros e alagou a maioria das ruas
da área central. O órgão estima que
mais de 12 mil pessoas foram afe-
tadas pela enchente.

“Foi a pior catástrofe da história
da cidade, em relação aos impac-
tos. E isso não é a prefeitura que
está afirmando, mas os moradores
mais antigos”, ressaltou o prefeito
Thiago Fiório.

A correnteza do rio destruiu
muros, invadiu casas e arrastou
móveis, eletrodomésticos e ali-
mentos. Parte de um bar no centro
foi arrastada. Muitos moradores
perderam tudo.

Em função das chuvas, as 12 es-
colas do município não tiveram
aulas ontem, prejudicando a 1,2
mil estudantes. Pelo menos quatro
colégios foram alagados pela en-
chente. Água e lama destruíram li-
vros, brinquedos e alimentos.

Segundo a prefeitura, as aulas
retornam hoje nas escolas, com ex-
ceção do Centro de Educação In-
fantil Joaquina Nogueira, no Cen-
tro, que foi a mais atingida. Não há
data para o retorno das aulas.

A cidade chegou a ficar total-
mente sem água. O sistema da Ce-
san foi restabelecido no domingo e
aos poucos o abastecimento volta
ao normal.

No interior, praticamente todas
as estradas foram interrompidas
ou destruídas pela forte chuva e
mais de 20 pontes levadas pela en-
x u r ra d a .

Em Iconha, o prefeito João Pa-
ganini reuniu o secretariado on-
tem para anunciar o decreto de
emergência. No sábado, o rio subiu
4,5 metros, chegou a interditar por
duas horas a BR-101. A chuva dei-
xou a maioria das comunidades
i s o l a d a s.

Segundo a prefeitura, cerca de
180 famílias foram vítimas das en-
xurradas. Na zona rural, diversas
barreiras obstruíram estradas vici-
nais e de propriedades.

POLICIAIS e a Defesa Civil organizam a distribuição de água, mantimentos e roupas para as vítimas da chuva

Apelo em redes sociais

Moradores de cidades vizinhas
atenderam ao pedido feito nas re-
des sociais pelo prefeito de Rio
Novo do Sul, Thiago Fiório, e se
mobilizaram para arrecadar dona-
tivos e encaminhar para os atingi-
dos da chuva de sábado.

Na frente do Cras de Rio Novo
do Sul, a cada instante caminhões
e veículos pequenos chegam com
produtos, como água potável, rou-
pas, colchões e alimentos. De acor-
do com a prefeitura, somente a Ca-
sa Militar do governo do Estado
enviou 2 toneladas de alimentos.

A população de Rio Novo pode
buscar água potável e roupa no
Cras e deve procurar a Secretaria
de Assistência Social para pegar
colchões, kits de roupas de cama e
as cestas básicas.

“Ficamos surpresos com a soli-
dariedade da população. Muita
gente deixa de vir buscar os dona-
tivos por vergonha. Peço à popula-
ção que venha, não é vergonha al-
guma”, ressaltou o prefeito.

Cachoeiro de Itapemirim, por
exemplo, montou uma central de
arrecadação no pavilhão de even-
tos da Ilha da Luz. Também reco-
lhem donativos outros municípios
como Itapemirim, Marataízes e
Anchieta. Igrejas e o Sindicato Ru-
ral de Cachoeiro colaboram.

Cachoeiro, Vargem Alta, Piúma,
Itapemirim, Marataízes e Atílio
Vivácqua, além de Rio Novo, en-
viaram suas equipes de Defesa Ci-
vil no domingo para ajudar nos
trabalhos. A Defesa Civil Estadual
também esteve presente.

ALESSANDRO DE PAULA

C R AS de Rio Novo do Sul: moradores de várias cidades fizeram doações

D e p u ta d o s
aprovam ajuda
para cidades
inundadas

Durante a sessão de ontem na
Assembleia Legislativa, os deputa-
dos estaduais aprovaram um pro-
jeto do governo que cria um cofi-
nanciamento para cidades vítimas
de desastres.

A proposta foi aprovada dois
dias após uma forte chuva atingir
os municípios do Sul do Estado e
inundar o centro urbano de Rio
Novo do Sul e Iconha.

De autoria do governador Paulo
Hartung, a proposição tramitou em
regime de urgência –quando segue
diretamente para o plenário, sem
passar pelas comissões da Casa.

Mesmo com a aprovação unâni-
me, a proposta recebeu resistência
da oposição. Segundo alguns de-
putados, a discussão estava ocor-
rendo a “toque de caixa”, sem um
a p ro f u n d a m e n t o.

O deputado estadual Marcos
Mansur (PSDB), após a aprovação,
chegou a pontuar que esteve em
alguns municípios atingidos pela
chuva e viu a grave situação em
que se encontravam.

Segundo a mensagem do gover-
no, a medida pretende atender as
normas do Sistema Único de As-
sistência Social (Suas) e ampliar o
cofinanciamento dos benefícios
aos municípios. A ideia é também
“acompanhar família” vítimas
desses desastres naturais.

Mais buscas
em Guarapari
para achar
pescador

Novas buscas pelo pescador
desaparecido de Guarapari fo-
ram realizadas na manhã de on-
tem. Uma aeronave do Núcleo
de Operações e Transporte Aé-
reo da Polícia Militar do Espíri-
to Santo (Notaer) sobrevoou
um raio de cerca de 30 quilôme-
tros, de Ponta da Fruta, em Vila
Velha, até a Praia da Bacutia, em
G u a ra p a r i .

Até o momento, apenas o bar-
co do pescador Anderson Si-
mões Bento, 41 anos, mais co-
nhecido como “Conchinha”, foi
l o c a l i z a d o.

Anderson está desaparecido
desde sábado. O pescador saiu
do ancoradouro de Perocão, por
volta das 3 horas da madrugada,
para a região das Ilhas Rasas, a
uma hora de navegação. O barco
foi encontrado ancorado nas
Três Ilhas.

O grupo de pessoas que estava
acampando nas Três Ilhas no
último sábado disse à família do
pescador que ele estava dentro
do barco durante o mal tempo.
A esposa de Anderson, a auxi-
liar de serviços gerais Luciene
Magalhães, 32, contou que o
grupo viu o pescador.

“Antes da tempestade eles
ainda o viram pescando no bar-
co, mas no final da tarde perce-
beram que ele não aparecia
mais”, lembra a esposa.

Ela conta que o marido pesca-
va praticamente todos os dias.
Enquanto o marido não é en-
contrado, a mulher disse que
está difícil explicar algo para os
filhos. “Fica essa grande angús-
tia por falta de informação. Não
falei com nossa filha mais nova
ainda. Não sei o que dizer para
ela. O pai está desaparecido?
Muito difícil isso”, desabafa.

A Marinha do Brasil infor-
mou que tomou conhecimento
na manhã de domingo, de que
um cidadão adulto, do sexo
masculino, desapareceu en-
quanto pescava a bordo do bar-
co de pesca “Ma r u p i a ra ”, na re-
gião das Três Ilhas, em Guara-
pari.

O desaparecimento está sen-
do divulgado em aviso Rádio
Náutico visando alertar todos
que navegam próximo ao ocor-
rido. Embarcações pesqueiras
que navegam na região também
colaboram com as buscas ao de-
s a p a re c i d o.

As buscas devem prosseguir
nesta terça-feira, e a Marinha
do Brasil instaurou inquérito
para investigar o caso.

ROBERTA BOURGUIGNON

E M B A R CAÇ Õ ES de pescadores

