30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO.COM.BR

João Paulo sem previsão
de voltar e Fogão se revolta

Operado na noite do último do-
mingo logo após o clássico com o
Vasco, para corrigir uma fratura de
tíbia e fíbula da perna direita, o
meia João Paulo não tem previsão
para voltar aos campos.

A cirurgia, feita para reconstru-
ção dos ossos, foi um sucesso, mas
os médicos do Botafogo não esti-
pularam um tempo para sua recu-
peração por causa da gravidade da
l e s ã o.

Há, porém, a expectativa de que
ele possa estar à disposição ainda
este ano. O procedimento foi reali-
zado pela própria equipe médica
do Botafogo, que optou por colo-
car uma haste por dentro da tíbia
para que não fosse necessário en-
gessar a perna do jogador.

“João Paulo sofreu uma fratura
pouco vista no futebol, na tíbia e fí-
bula no mesmo nível. A cirurgia foi
tranquila. Está bem e provavel-
mente receberá alta amanhã (ho-
je). Serão de seis a oito semanas
para a consolidação do osso. Espe-
ramos que ele volte a jogar ainda

em 2018”, disse o médico Ricardo
Ba st o s.

Indignada com a arbitragem do
clássico com o Vasco, que, após
muita demora, decidiu dar apenas
um cartão amarelo para Rildo após
o lance que causou a fratura na per-
na de João Paulo, a diretoria alvine-
gra avisou não vai deixar barato.

O clube entrou com uma repre-
sentação na Ferj pedindo o afasta-
mento do árbitro Leonardo Garcia
C ava l e i ro.

“É inconcebível que um lance de
tamanha violência acarrete apenas
um cartão amarelo ao infrator, fi-
cando configurado um erro crasso
cometido pela arbitragem”, escre-
veu a diretoria alvinegra em ofício
enviado à Ferj.

O lance que revoltou os botafo-
guenses aconteceu logo no início
do confronto, quando Rildo, em
uma entrada violenta, acertou a
sola da chuteira na canela de João
Paulo. O resultado da falta foi que
o meio-campista botafoguense te-
ve a tíbia e a fíbula fraturadas.

REPRODUÇÃO INTERNET

O MEIA JOÃO PAULO deixou o campo na maca, sentindo muitas dores

Violência afasta reforço

Sem João Paulo por tempo inde-
terminado, o Botafogo já corre
atrás de reforço para o meio-cam-
po. Busca a contratação do meia
Marquinhos Gabriel, do Corin-
thians. O jogador, porém, não quer
trocar São Paulo pelo Rio.

O Fogão já abriu conversas para
contratá-lo e procurou o represen-
tante do atleta. Marquinhos tem
outras propostas, e a violência do
Rio é o maior empecilho.

A família dele está assustada
com as notícias veiculadas a res-
peito da cidade nos últimos meses.
Por isso, a preferência de Marqui-
nhos Gabriel, por ora, é seguir no

DESTAQUES NA TV

Parque São Jorge.

Para tentar convencê-lo, um di-
rigente do Botafogo tinha o objeti-
vo de se encontrar com o jogador e
fazer o trajeto de carro da Zona
Oeste ao Estádio Nilton Santos.

No início do ano, Marquinhos
recusou o Rio mesmo motivo. O
Corinthians tentou envolvê-lo nu-
ma troca com o Fluminense por
Gustavo Scarpa, mas o negócio
não andou.

Contratado em 2016, Marqui-
nhos Gabriel tem 78 jogos e nove
gols marcados no Timão. O con-
trato do atleta com o Corinthians é
válido até 31 de julho de 2020.

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 – Jogo Aberto
S P O RTV
> 18H00 – Paulistão (Troféu do Inte-

rior): Red Bull Brasil x São Bento

> 21H00 – Paulistão: São Paulo x São

C a e ta n o
SPORTV 2
> 21H00 – NBA: Minnesota Tim-

berwolves x Los Angeles Clippers

ESPORTE INTERATIVO
> 19H00 – Copa do Nordeste: Salguei-

ro x Sampaio Corrêa

> 21H00 – Copa do Nordeste: Bahia x

Altos

ESPORTE INTERATIVO 2
> 21H45 – Copa do Nordeste: CSA x

Ce a rá

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

ANDRÉS RÍOS
está à vontade no
Vasco e satisfeito
com suas atuações

CAMPEONATO CARIOCA

Em alta no Vasco,
Ríos comemora

Atacante argentino
celebra sua boa fase
no time e está ansioso
para encarar novamente
o Botafogo, amanhã, na
semifinal da Taça Rio

RIOImediatamente após vencer o

Botafogo no último domingo, o
Vasco já passou a pensar no
próximo jogo, mais uma vez diante
do rival, amanhã, pela semifinal da
Taça Rio. Para a partida, o time do
técnico Zé Ricardo ganhou um re-
forço: a confiança de Andrés Ríos.
Autor de um gol e de uma assis-
tência para Riascos, o atacante ar-
gentino de 28 anos saiu do clássico
com o moral elevado.

“Me sinto à vontade quando jo-
go ao lado do Riascos, mas o Zé
(Ricardo) é quem decide”, disse

Ríos, que ainda completou falando
sobre a parceria ao lado do colom-
biano: “Quando ele faz a diagonal,
posso ficar no lugar dele. A gente se
entende rápido. Tentamos nos aju-
dar, mas a todo o time também”.

E o jogador argentino garante
que já tem a receita para voltar a
vencer o Botafogo, agora em fase
mata-mata:

“Vai ser um jogo diferente. Já é
semifinal. Eles vão querer partir
para cima, mas isso é normal. Te-
mos que apresentar mais do que
apresentamos no último domin-
go”, contou.

Ríos também revelou dificulda-
des de entender o confuso regula-
mento do Carioca deste ano. Ele
foi salvo pelo companheiro de
equipe, o goleiro Martín Silva.

“No começo foi difícil, mas de-
pois o Martín me explicou. Sei que
agora é a semifinal e depois a final
do turno. Só depois que tem a se-
mifinal e final do Carioca”, resu-
miu, sem pestanejar sobre o que o

Vasco precisa fazer nestes jogos.

“Temos que vencer”, decretou,
feliz com o fato de os quatro gran-
des clubes do Rio estarem na se-
mifinal do returno: “Vai ser lindo
para a torcida de todos os times. É
o que todos esperavam. Espero
que o Vasco seja campeão”.

B A I XAS

Para o jogo de amanhã o Vasco
tem baixas na equipe. Com uma
luxação no ombro, Rildo ficará
um mês fora.

Além dele, o time não poderá
contar com o goleiro Martín Silva,
que viajou para a China, onde de-
fenderá a seleção uruguaia em
amistoso contra a República Tche-
ca sexta-feira. Ele só voltará a jo-
gar pelo Carioca em uma eventual
final da Taça Rio.

“Martín é um cara importante,
nos dá segurança e conselhos. Mas
acho que o Gabriel tem tudo para
substituí-lo da melhor forma”,
avaliou Ríos.

Rildo se desculpa e pode ser punido

Com uma luxação no ombro es-
querdo, sofrida durante o clássico
contra o Botafogo, no último do-
mingo, no Nilton Santos, Rildo vai
ficar 30 dias longe dos gramados.
Mas ainda pode sofrer uma puni-
ção por parte do Tribunal de Justi-
ça Desportiva (TJD-RJ).

O procurador-geral Andre Va-
lentim pediu as imagens do lance
em que o meia fratura a perna de
João Paulo e vai analisar, hoje, se
denuncia o jogador do Vasco.

Ontem, Rildo pediu desculpas e
disse que torce pela rápida e total
recuperação ao jogador alvinegro.
“Quero deixar aqui meu pedido
de desculpas ao jogador João Pau-
lo. Minha intenção não era ma-

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

RILDO at i n g i u
a perna de
João Paulo
no clássico do
último domingo

chucar um companheiro. Não sou
um jogador maldoso, quem me co-
nhece sabe disso. Fico aqui na tor-
cida para uma rápida e total recu-

peração e lamento profundamente
o fato” disse Rildo, em nota oficial
divulgada pela sua assessoria de
i m p re n s a .

