Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

AS S É D I OTolerância zero nas empresas
Dispostas a acabar com o as-

O P I N I Õ ES

FOTOS: DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

as empresas

“Ainda são poucas

que fazem esse trabalho
de prevenção aos

casos de assédio”

Christiano Menegatti, advogado
e professor da UVV

sédio no ambiente de traba-
lho, algumas empresas têm
adotado uma política de tolerância
zero e avisado: quem ultrapassar
os limites será demitido.

A  presidente do Conselho de
Administração do Magazine Lui-
za, Luiza Helena Trajano, por
exemplo, defendeu que as empre-
sas se envolvam com mais intensi-
dade no combate ao assédio moral
e sexual para que funcionários se
sintam mais protegidos e, assim,
trabalhem melhor.

A declaração de Luiza foi feita
durante um evento, na última se-
mana, em São Paulo. “Homem foi
acostumado a dar cantada, então
estamos falando para eles pararem
de dar cantada, senão vão perder
emprego no mundo todo. Cantada
não é legal”, enfatizou.

Segundo ela , o avanço é mais rá-
pido quando as empresas adotam
instrumentos como canal de de-
núncias e pesquisas, a exemplo do
que foi feito no Magazine Luiza.

Quem também tem um olhar
voltado para esse tema é o diretor-
presidente da Serdel Serviços e
Conservação, Antônio Perovano.
Lá, funcionários são orientados a
não praticar assédio sexual e mo-
ral, sob a penalidade de serem de-
m i t i d o s.

Perovano contou que, nos últi-
mos cinco anos, um auxiliar de
serviços gerais acusado de assédio
sexual foi demitido por justa cau-
sa. O outro pediu demissão.

Mas ele disse que já houve um
caso contrário. “O empregado foi
acusado de assédio sexual, mas na
apuração constatou-se que era a
mulher que o estava assediando,
porque ele não estava correspon-
dendo as suas investidas.”

LUIZA TRAJANO
disse ter investido
em um canal
de denúncias e
pesquisas para
combater os
abusos cometidos
no ambiente
de trabalho

“Homem foi

acostumado a dar
cantada, então estamos
falando para pararem de
dar cantada, senão vão

perder o emprego”

Luiza Helena Trajano, empresária

O advogado e professor da UVV
Christiano Menegatti explicou
que, no Estado, ainda são poucas
as empresas que fazem um traba-
lho voltado para coibir o assédio.

“Principalmente médias e gran-
des empresas devem ter um códi-
go de ética estabelecendo condu-
tas que possam atentar contra a
imagem e a honra da pessoa, além
de um trabalho de conscientização

sobre o tema. Serviços de ouvido-
ria ou canais de denúncias tam-
bém são importantes.”

A advogada Aline Simonelli Mo-
reira ressaltou que a não adoção de
políticas para evitar o assédio se-
xual pode ser custosa para as em-
presas, já que a vítima pode pleitear
diversas medidas, como rescisão
indireta do contrato de trabalho ou
indenização por danos morais.

políticas para

“Não adotar

para a empresa”

evitar o assédio sexual
pode ser custoso

Aline Simonelli Moreira, advogada
especialista em Direito do Trabalho

Especialistas dizem quando
o elogio vira um problema

Se para muitos ainda é difícil di-
ferenciar um elogio, uma cantada
ou o assédio sexual, especialistas
afirmam que os critérios são sub-
jetivos, mas não são difíceis de en-
tender: aquele elogio reiterado, de
forma insistente, sem ser corres-
pondido ou que constrange a outra
parte, ultrapassa o limite da sim-
ples cantada. É assédio sexual!

O advogado José Carlos Rizk Fi-
lho destacou que colegas de traba-
lho podem se relacionar, mesmo
sendo superior hierárquico.

“Assédio sexual se caracteriza
principalmente pela ameaça (ain-
da que sutil) de dispensa ou de-
créscimo de vantagem trabalhista,
acompanhada pelo nível do asse-
diador ter de ser superior hierár-
quico. Chamar para tomar um
chope, ir ao cinema, sem insistên-
cia ou coação, sem nexo com o tra-
balho, não tem problema.”

Ele frisou que as mulheres estão
cada vez mais conscientes dos
seus direitos e sabem que podem
usar vários meios de prova, como
áudios, vídeos e testemunhas.

O advogado e professor da UVV
Christiano Menegatti explicou

que nada impede que palavras elo-
giosas sejam feitas no trabalho ou
mesmo demonstração de carinho,
como oferecer rosas para as mu-
lheres no trabalho, em datas co-
m e m o ra t i va s.

“O problema é quando esse
comportamento passa a ser reite-
rado ou, acontecendo de uma vez
só, seja muito contundente, que
constranja a mulher.”

D I V U LG AÇ ÃO

RIZK: ameaça caracteriza assédio

E N T E N DA
O que é o assédio sexual
> É UMA MANIFESTAÇÃO sensual ou
sexual, alheia à vontade da pessoa a
quem se dirige. Ou seja, abordagens
grosseiras, ofensas e propostas ina-
dequadas que constrangem, humi-
lham, amedrontam. É essencial que
qualquer investida sexual tenha o
consentimento da outra parte.
Diferença para a paquera
> UMA PAQUERA tem consentimento
de ambas as partes: é uma tentativa
legítima de criar conexão com alguém
que se conhece e estima. Paquera
não causa medo e nem angústia.
Elogio ou cantada?
> UM ELOGIO se torna problema caso
soe como cantada grosseira, que
causa constrangimento. Também é
considerada má conduta a prática in-
sistente de investir e até elogiar, caso
haja negativa de uma das partes. O
assédio se caracteriza ainda em ten-
tativas que causem sofrimento, co-
mo passar a mão ou tentar beijar.
As roupas das mulheres
> EMBORA seja preciso ter bom senso
na forma de se vestir no trabalho, o
que é previsto até em normas de algu-
mas empresas, é errado achar qu e

D I V U LG AÇ ÃO

ANÁLISE

Luiz Augusto
Bellini, a d vo ga d o
trabalhista e professor
u n i ve r s i tá r i o

“Maioria dos casos
é contra a mulher”
“A situação do mercado de
trabalho reflete que as mulheres
ficam, muitas vezes, em uma
condição de fragilidade na ques-
tão salarial e em tudo que envol-
ve essa relação.

Então, não é incomum que
ocorra assédio no trabalho que,
na maioria das vezes, é pratica-
do por homens. E a Justiça tem
reconhecido essas ações que
são ajuizadas e até fixado inde-
nizações robustas.

Agora, há registros na juris-
prudência, em menor escala, de
que há mulheres que assediam
os seus superiores hierárquicos.
Lembro-me de uma funcioná-
ria de uma clínica que se dizia
apaixonada por um médico e se
insinuou para ele. Sem ser cor-
respondida, ela rasgou a blusa e
saiu correndo para criar situação
de embaraço. Só que tudo foi fil-
mado e ele provou que era a ví-
tima. Ela pediu demissão.”

PAQUERA no trabalho: cuidados

uma peça de roupa seja sinal verde
para qualquer tipo de violência sexual,
incluindo a verbal. Todos têm direito
de sair de casa como preferirem.
O que diz a lei
> ASSÉDIO SEXUAL: o crime caracteri-
za-se por constrangimentos e amea-
ças com a finalidade de obter favores
sexuais feita por alguém de posição
superior à vítima (art. 216-A do Códi-
go Penal).

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa
A T.

