VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

DAYANA SOUZA/AT

Ec o n o m i a

COMO DECLARAR O IR

impostoderenda@redetribuna.com.br

Palestra gratuita

O Sindicato das Empresas de Serviços Contábeis do Espírito Santo
(Sescon-ES) promove amanhã, às 8h30, palestra com o tema “Novida -
des do Imposto de Renda Pessoa Física e DME”. O evento é gratuito e as
inscrições podem ser feitas pelo e-mail administracao@sescon-
es.org.br, com doação de um quilo de alimento não perecível.
Po u p a n ç a
Para apontar a poupança no Im-
posto de Renda, o primeiro passo
é declarar o saldo na ficha de
“Bens e Direitos”, já que a poupan-
ça é considerada um bem pela Re-
ceita Federal. Em seguida, decla-
rar os rendimentos da caderneta
na ficha de “Rendimentos Isentos
e Não Tributáveis”, informando
CNPJ do banco e demais dados.

Retificação no celular
Uma novidade apresentada pe-
la Receita Federal neste ano é que
também será possível retificar as
declarações de Imposto de Renda
enviadas por meio de dispositivos
móveis, como tablets e smartpho-
nes. Para isso, entretanto, é ne-
cessário que a declaração original
tenha sido enviada do mesmo
aparelho.

Indenização
Como declarar indenização
recebida por danos morais?

Existe um campo de “Recebimen -
tos Recebidos Acumuladamente” no
IRPF com as opões exclusiva na fon-
te ou ajuste anual. A recomendação
é escolher após preencher os demais
itens da declaração, já que, no ajus-
te, soma-se ao cálculo do IRPF.

Ve í c u l o
Pago parcelas de um carro
que não está em meu nome.
Devo declarar?

SIM. O veículo deverá ser informa-
do na sua declaração porque é você
que está arcando com o pagamento
das parcelas. Diga que foi por meio
de financiamento e em quantas par-
celas, além da data de aquisição.

CARLOS ALBERTO orienta Gabriel Monteiro, que busca o primeiro emprego e deseja atuar na área da gastronomia

Feirão do emprego vai
ter 110 vagas na Serra

ENVIE SUA DÚVIDA PARA A COLUNA
E-MAIL:  IMPOSTODERENDA@REDETRIBUNA .COM.BR

FONTE: IOB DA SAGE E RECEITA FEDERAL.

Brasil e Coreia unidos
contra taxa de Trump

B R AS Í L I A

A decisão dos EUA de sobretaxar
em 25% as importações de aço e em
10% as de alumínio foi discutida
ontem, numa reunião do presiden-
te Michel Temer com o primeiro-
ministro da Coreia do Sul, Nak-Yon
Lee, que veio ao País para partici-
par do 8º Fórum Mundial da Água.
O país asiático é um dos prejudi-
cados pela medida. Segundo fontes
do Planalto, as autoridades dos dois
países já estavam em busca de al-
guma ação conjunta e Temer e Lee
concordaram em somar esforços.

Já foi ventilada a possibilidade
de atuação conjunta na Organiza-

GIRO RÁPIDO
Investimento de R$ 9,1
bi com leilões federais
Para turbinar o programa de
concessões e privatizações, o go-
verno anunciou o leilão de 31 no-
vos projetos, com previsão de in-
vestimento total de R$ 9,1 bilhões.
No total, são 24 linhas de trans-
missão de energia em 20 estados, o
que vai atrair R$ 7,8 bi em investi-
mentos. Além disso, o governo vai
concluir sete terminais nos portos
de Santos (SP), Cabedelo (PB) e
Suape (PE), com mais R$ 1,3 bi.

ção Mundial do Comércio (OMC).
Mas esse é um mecanismo que o
Brasil só pretende acionar se falha-
rem as negociações para suspen-
der a sobretaxa via setor privado
ou negociação governo a governo.
Os EUA divulgaram ontem re-
gulamento que detalha como po-
dem ser feitos os pedidos para li-
berar produtos de aço e alumínio
da sobretaxa. Ele deixa claro que
quem pode pedir a exclusão são
pessoas e empresas americanas
que usam aço em atividades como
construção, manufatura ou forne-
cimento a outros usuários. Cabe ao
Secretário de Comércio admitir
exceções à sobretaxa.

Carro movido a etanol,
gasolina e eletricidade
A Toyota apresentou ontem um
protótipo do Prius, seu modelo hí-
brido mais popular, com motor flex.
Trata-se do primeiro carro híbri-
do que, além da energia elétrica,
tem motor que funciona com gaso-
lina e etanol. O projeto foi desenvol-
vido pela montadora em parceria
com a Universidade de São Paulo,
com apoio do governo paulista.

Evento será domingo
e interessados devem
levar currículo. São 10
empresas, inicialmente,
e 800 senhas serão
distribuídas, às 8 horas

Andreia FerreiraA ajuda para quem quer con-

quistar vaga no mercado de
trabalho está chegando. No
próximo domingo acontece o 3º
Feirão de Empregos, com oferta de
110 vagas em 10 empresas.

No feirão, promovido pelo Cen-
tro Brasileiro de Cursos (Cebrac),
serão distribuídas 800 senhas para
atendimento dos candidatos, que
será realizado na unidade do Ce-
brac, em Laranjeiras, na Serra.

Além da equipe de profissionais
do Cebrac, 25 estudantes de Psico-
logia farão o serviço de recruta-
mento e seleção para as empresas
que tiverem suas vagas disponibi-
lizadas. Os candidatos aprovados
serão encaminhados para a entre-

vista final junto à empresa contra-
tante na semana seguinte.

Para receber atendimento,  é
obrigatório que o candidato leve
currículo impresso e documento.
O objetivo maior do feirão, de
acordo com o gestor do Cebrac da
Serra, Carlos Alberto Carvalho
Lopes, é ajudar quem está desem-
pregado e quer se recolocar no
mercado. Ele informou que na edi-
ção passada do feirão, em 2017, fo-
ram atendidos 723 candidatos e
120 profissionais foram encami-
nhados para os empregos.

“Vamos ajudar a comunidade a
conseguir se colocar no mercado
de trabalho, disponibilizando
atendimento gratuito”, disse.

Em busca do primeiro emprego,
Gabriel Maylon Santos Monteiro,
19 anos, vê o feirão como uma boa
oportunidade de entrar no merca-
do de trabalho.

“Sonho em cursar Gastronomia
e penso em atuar como ajudante
de cozinha ou em serviço de aten-
dimento ao consumidor”, disse
Gabriel.

A maioria das oportunidades é
para empresas localizadas na Ser-

ra, mas há também chances para
atuar em Vitória e Vila Velha.

“Todos da Grande Vitória po-
dem concorrer. As vagas são diver-
sas, vão desde cargo para auxiliar
até supervisor”, afirmou Lopes.

As vagas de emprego podem au-
mentar à media que empresas di-
vulguem mais oportunidades para
o feirão. Para isso, o empresário
pode enviar um e-mail para parce-
r i a @ c e b ra c s e r ra .c o m . b r.

Os nomes das empresas que
ofertam as vagas não podem ser
divulgados por questões estratégi-
cas, segundo organizadores.

S E RV I Ç O
3º Feirão de Empregos
> ONDE: no Cebrac, rua Casemiro de

Abreu, nº 360, Laranjeiras, Serra.

> Q UA N D O : no próximo domingo (25).
> HORÁRIO: a distribuição das senhas
começa às 8 horas e o atendimento
vai das 9 às 14 horas.

> O QUE LEVAR: currículo impresso e

documento com foto.

Fo n t e : Centro Brasileiro de Cursos (Cebrac).

D I V U LG AÇ ÃO

PRIUS está em teste pela Toyota

União quer reduzir gasto
com aluguel de imóveis
Para reduzir gastos com aluguel
de imóveis privados para órgãos
públicos, o governo quer trocar es-
paços que já aluga por prédios da
União que estão desocupados. Fal-
ta parecer do Tribunal de Contas.
Segundo o secretário de Patri-
mônio da União, Sidrack Correia,
estão em negociação permutas
com 15 órgãos, envolvendo 32
imóveis, que permitiriam econo-
mia de R$ 70,9 milhões anuais.

Especialista do melhor
vinho vem a Vitória
O especialista-chefe da vinícola
chilena Almaviva, Michel Friou,
chega amanhã a Vitória para reali-
zar degustações exclusivas e con-
tar suas experiências como enólo-
go. O evento é apenas para convi-
dados e não é aberto ao público.

A Almaviva foi responsável por
fabricar, com a safra 2015, o melhor
vinho do mundo em 2017, eleito
pelo especialista James Suckling,
reconhecido mundialmente.

