8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

Fogo, explosões
e destruição
em floricultura

Tradicional no bairro
Goiabeiras, em Vitória,
o local pegou fogo e teve
cerca de 20% da área
total destruída. Incêndio
assustou moradores

Simony GiubertiEm meio a muita fumaça, ca-

lor e de frente para um in-
cêndio. Foi assim que mora-
dores do bairro Goiabeiras, em Vi-
tória, acordaram, na madrugada
de ontem. Uma tradicional flori-
cultura da capital pegou fogo e te-
ve cerca de 20% de sua área total
destruída. As chamas chegaram a
cerca de 10 metros de altura e fo-
ram observadas a mais de um qui-
lômetro da região. Além disso, al-
gumas explosões foram ouvidas.

Segundo o capitão Andrade, do
Corpo de Bombeiros, somente o
laudo da perícia vai poder deter-
minar onde se originou o fogo na
floricultura Sempre Verde, que fi-
ca na avenida Pedro Depiante.

Não havia ninguém dentro da
loja na hora do incêndio. A dona
do estabelecimento, Rafaela Casa-
ti, de 26 anos, esteve no local e
acompanhou o trabalho dos mili-
tares dos Bombeiros. O fogo come-
çou por volta de 3h30 e foi contro-
lado duas horas depois.

Segundo a empresária, a área da
floricultura possui cerca de cinco
mil metros quadrados e o espaço

atingido pelas chamas foi o do es-
toque. “Lá havia várias prateleiras
de madeira, mercadorias como va-
sos de cerâmica e plástico, ferra-
mentas e também um caminhão-
baú da loja, que nós usamos para
fazer entregas”, afirmou Rafaela.

O capitão Andrade destacou
que cerca de mil metros quadra-
dos da floricultura foram atingi-
dos pelo fogo.

“Foram chamas intensas, de gran-
des proporções. As chamas estavam
muito altas e era possível vê-las a
mais de um quilômetro do local. O
Corpo de Bombeiros foi acionado às
4h20 e nós conseguimos chegar ra-
pidamente na floricultura. Isso aju-
dou bastante para que os danos não
fossem ainda maiores”, relatou o
oficial dos bombeiros.

Ele ainda destacou que foram
preciso três caminhões e um carro
do Corpo de Bombeiros para con-
trolar as chamas, sendo que cerca
de 10 militares realizaram o traba-
lho. Uma parte da avenida foi iso-
lada. O produtor rural Raylan Al-
varenga, de 34 anos, afirmou que
desceu do prédio onde mora no
momento em que viu o fogo.

“Os moradores foram acordan-
do com o barulho das chamas, com
a fumaça. Quando eu olhei, o fogo
estava se alastrando da esquerda
para a direita e pouco tempo de-
pois houve uma explosão no cami-
nhão que estava no local. Acho que
aconteceu algum curto-circuito.
Os proprietários e os bombeiros
foram acionados”, disse Raylan Al-
va re n g a .

FÁBIO NUNES / AT

BOMBEIROS
ainda
re a l i z ava m
o trabalho de
conter o fogo
quando o dia
começou
a clarear

W H ATSA P P

AS CHAMAS
do incêndio na
f l o r i c u l t u ra
chegaram a
cerca de 10
metros de
altura e foram
observadas a
mais de um
quilômetro da
região. O fogo
teve início às
03h30 e foi
controlado duas
horas depois
pelo Corpo de
B o m b e i ro s

RAFAELA CASATI EMPRESÁRIA E PROPRIETÁRIA DA SEMPRE VERDE

“Na hora só queria apagar o fogo”

A empresária Rafaela Casati, de
26 anos, dona da floricultura Sem-
pre Verde, que pegou fogo, na ma-
drugada de ontem, no bairro Goia-
beiras, em Vitória, conversou com
a reportagem de A Tribuna e afir-
mou que foi acordada com a liga-
ção de uma moradora da região
avisando sobre o incêndio.
A TRIBUNA – Como você foi
avisada de que a floricultura es-
tava pegando fogo?

RAFAELA CASATI – Eu recebi a
ligação de uma moradora e amiga
por volta de 4 horas. Ela falou que
a loja estava pegando fogo. Na
mesma hora eu saí de casa e fui pa-
ra o local. Pensava que poderia ser
um trote ou que a loja tinha acaba-
do. Quando cheguei, o Corpo de
Bombeiros já estava no local.
> Qual foi a cena que viu?
O fogo estava alto, mas estava
concentrado na área do estoque da
loja. Eu creio que cerca de 10% da
área total da floricultura foi atingi-
da. Na hora, eu só queria saber de
apagar o fogo. Então eu, um mora-
dor e o meu pai, entramos pelo por-
tão principal da loja e fomos tentar
ajudar de alguma forma.

Usamos mangueira e os extinto-
res e fomos para a parte de trás, pa-
ra evitar que o fogo se espalhasse.
Mas quem apagou mesmo foram os

bombeiros. Por volta de 5h30 o fogo
estava completamente apagado.
> O que passava por sua cabe-
ça quando viu o tamanho das
chamas?

Eu fiquei feliz porque não tinha
ninguém dentro da loja. Foram só

que pegasse fogo

“Eu tive medo

na loja toda e na hora
bateu um desespero.
Ainda não dá para

saber o prejuízo”

danos materiais. Eu tive medo que
pegasse fogo na loja toda e na hora
bateu um desespero. Mas graças a
Deus conseguiram controlar. A lo-
ja tem seguro contra incêndio e o
caminhão também tem seguro.
Ainda não dá para saber de quanto
vai ser o prejuízo.
> Há quanto tempo a sua fa-
mília possui a floricultura nesse
b a i r ro ?

No ponto atual estamos desde
2005, mas a loja é da minha família
há mais de 30 anos.
> Você faz ideia de como co-
meçou o fogo?
Não faço ideia.

D E P O I M E N TO
“Fiquei apavorada”
“Meu prédio fica na frente da floricultura e a
preocupação na hora foi de que as chamas
atravessassem a rua e atingissem outros imó-
veis. Estava dormindo e acordei com o barulho
de estalos. Os bombeiros demoraram uns 30
minutos para chegar. Pouco tempo antes, o
caminhão que estava na área atingida explo-
diu. Fiquei apavorada nesse momento mas
graças a Deus ninguém ficou ferido”.

Maria Carlesso, 65 anos, aposentada

GIRO RÁPIDO
Novos equipamentos
para o São Lucas
O governo do Estado entregou
ontem ao Hospital São Lucas três
mesas cirúrgicas, três carrinhos de
anestesia e dois cardioversores.

Com os equipamentos, adquiri-
dos por meio da Secretaria de Esta-
do da Saúde (Sesa), o hospital passa
a contar com oito salas de cirurgia,
o que irá aumentar em aproxima-
damente 25% o número de proce-
dimentos cirúrgicos que poderão
ser realizados no hospital.

Maternidade de Carapina
fica fechada por seis horas
A Maternidade de Carapina ficou com o atendimento sus-
penso durante seis horas na parte da manhã de ontem, de-
vido a superlotação dos leitos. Segundo a subsecretária de
Gestão em Saúde da Serra, Janine Pereira Jacinto, a uni-
dade possui 20 leitos e quatro para pré-parto, e quando a
capacidade limite é atingida, por precaução, há o fechamen-
to temporário.

O atendimento voltou após liberação de sete leitos. Se-
gundo a subsecretária, a unidade está passando por obras
de ampliação para aumentar o número de leitos.

LEONE IGLESIAS/AT

M AT E R N I DA D E de Carapina passa por obras

Aluguel social para
atingidos pela ressaca
A prefeitura de Vila Velha está
avaliando a possibilidade da con-
cessão do benefício do aluguel so-
cial para três famílias que tiveram
as casas interditadas, em Ponta da
Fruta, em função dos riscos de de-
sabamento ocasionados pela res-
saca marítima que atingiu a região
desde a última segunda-feira.

Ontem a Defesa Civil fez uma
vistoria para verificar os pre-
j u í z o s.

