FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a
Comerciantes decidem
abrir lojas nos feriados

O comércio vai
funcionar amanhã
em Vitória, Vila Velha,
Serra e Cariacica.
Também vai abrir
em outros feriados

BETO MORAIS/AT

Rafael GomesOs consumidores da Grande

Vitória poderão aproveitar
o feriado de Tiradentes, co-
memorado amanhã, para ir às
compras nas lojas de rua e dos
s h o p p i n g s. Na tentativa de minimi-
zar as perdas e conseguir bons re-
sultados em meio a tantos feriados
e pontos facultativos este ano, o co-
mércio vai abrir as portas em Vitó-
ria, Vila Velha, Serra e Cariacica.

Na capital, a maior concentração
de lojas em funcionamento será na
Praia do Canto, onde mais de 90%
dos estabelecimentos aderiram ao
movimento para abrir no feriado.
“Estamos com expectativa de
um bom movimento, pois é um fe-
riado no sábado e muitas pessoas
não viajam. Será algo bom para o
comércio, para os consumidores e
para o funcionário, que terá um dia
a mais de comissão”, disse o presi-
dente da Associação Comercial da
Praia do Canto, César Saad.

As lojas da Glória, em Vila Velha;
Laranjeiras, na Serra; e Campo
Grande, em Cariacica, também
vão funcionar normalmente ama-
nhã. “A tendência de adesão das
lojas é natural. É preciso abrir as
portas o máximo de dias possíveis
para recuperar a economia”, afir-
mou o diretor das Câmaras de Di-

MONIQUE FEROLLA, cliente de uma loja em Vitória, aprovou a abertura do comércio no feriado de Tiradentes

rigentes Lojistas de Cariacica e Serra.

PRÓXIMOS FERIADOS

Em um ano que ainda reserva
dias para a Copa do Mundo e as
eleições no calendário, os lojistas es-
tão se organizando para abrir as
portas no maior número possível de
feriado até dezembro. “A orientação
é para que os lojistas mantenham
seus estabelecimentos abertos. As
regras já foram definidas entre a fe-
deração do comércio e o sindicato
dos trabalhadores. É um sinal claro

de que há um interesse de todos no
incentivo ao trabalho”, afirmou o
diretor da Fecomércio-ES, José
Carlos Bergamin.

Na capital, por exemplo, os co-
merciantes da Praia do Canto já
confirmaram que vão abrir as lojas
nos feriados de Tiradentes, Corpus
Christi, Finados e Nossa Senhora
Aparecida. Para a empresária Da-
niela Barreto, 31, dona de uma loja
de moda feminina na Praia do
Canto, essa é uma oportunidade
para garantir as vendas.

FUNCIONAMENTO NOS FERIADOS

Oito shoppings funcionam amanhã
Vitória
Ti ra d e n t e s
> PRAIA DO CANTO: das 9h às 18h. A
abertura é facultativa, mas 90% das
lojas vão funcionar amanhã.

Se r ra
Ti ra d e n t e s
> LARANJEIRAS: lojas abrem das 9 às
18 horas. Grande parte afirmou que
vai funcionar amanhã.

das 10h às 16h, amanhã. O funciona-
mento é facultativo das 16h às 18h.
Corpus Christi, Finados
e Nossa Senhora Aparecida
> ABREM as lojas da Praia do Canto.
Vila Velha
Ti ra d e n t e s
> GLÓRIA: lojas abrem das 9h às 18h.
> SHOPPING VILA VELHA: lojas abrem

das 13h às 21h.

> SHOPPING Praia da Costa: lojas fun-

cionam das 14h às 20h.

> O SHOPPING BOULEVARD foi procu-
rado, por meio da assessoria de im-
prensa, mas não respondeu sobre o
funcionamento amanhã.
Colonização do Solo Espírito-
santense, Corpus Christi,
Nossa Senhora Aparecida
e Proclamação da República
> ABREM as lojas da Glória.

> SHOPPING VITÓRIA: as lojas têm fun-
cionamento obrigatório das 14h às
20h e facultativo das 11h às 14h e das
20h às 22h.

> SHOPPING NORTE SUL: as lojas têm
abertura facultativa das 10h às 14 ho-
ras e obrigatória das 14h às 20h.

> SHOPPING JARDINS: as lojas abrem

LEONE IGLESIAS — 17/12/2016

MOVIMENTO na Glória: abertura

> SHOPPINGS MESTRE ÁLVARO E
MONTSERRAT: lojas funcionam das
15h às 21h.

> O SHOPPING Laranjeiras não abre

amanhã e nem domingo.
Cariacica
Ti ra d e n t e s
> CAMPO GRANDE: lojas abrem das 9h
às 18h. A abertura é facultativa, mas
grande parte afirmou que vai funcio-
n a r.

> SHOPPING MOXUARA: lojas abrem

das 13 às 21 horas.

Fonte: CDLs, Uniglória, shoppings citados e
Associação Comercial da Praia do Canto.

“Temos que aproveitar. Portas

fechadas não vendem”, disse.

Monique Ferolla, cliente da loja,

aprovou a abertura no feriado.

Já as lojas da Glória, em Vila Ve-
lha, garantiram que vão abrir nos
feriados de Tiradentes, Coloniza-
ção do Solo Espírito-santense,
Corpus Christi, Nossa Senhora
Aparecida e Proclamação da Re-
pública. Os comerciantes de
Campo Grande e Laranjeiras es-
tão avaliando os demais feriados
do ano.

E m p re ga d o s
ganham mais
por trabalhar
em data festiva

O presidente da Federação dos
Trabalhadores do Comércio e Ser-
viço do Estado, Rodrigo Rocha,
não vê problema na abertura das
lojas nos feriados, desde que os
empresários cumpram o que foi
definido no último acordo coleti-
v o.

“A convenção estabeleceu algu-
mas regras, como remuneração de
100% das horas extras, valor míni-
mo pago de R$ 78 e fornecimento
de alimentação para quem traba-
lha no horário do almoço ou do
jantar ”, afirmou Rocha.

O presidente do sindicato tra-
balhista fez questão de ressaltar,
no entanto, que o acordo é válido
até o dia 31 de outubro. “Com is-
so, não existe definição para os
feriados depois dessa data. Só te-
ria validade com um novo acor-
do”, disse.

Liberação do
FGTS a quem
se demite volta
ao Senado

B R AS Í L I A

O líder do governo no Senado,
Romero Jucá (MDB-RR), con-
seguiu evitar que a proposta
que permite saque integral do
Fundo de Garantia por Tempo
de Serviço (FGTS) a quem pede
demissão siga imediatamente
para a Câmara dos Deputados.
Com o apoio de 17 senadores,
ele apresentou ontem um re-
curso e a proposta terá que ser
analisada pelo plenário da Casa.
Assinaram o recurso para im-
pedir que o projeto seguisse di-
retamente à Câmara, além de
Jucá, o vice-líder do governo na
Casa, Fernando Bezerra Coelho
(MDB-PE) e a líder do MDB Si-
mone Tebet (MS).

Atualmente, o trabalhador não
pode movimentar a conta a ele
vinculada no FGTS se pedir de-
missão, a não ser que haja acor-
do entre patrão e empregado, o
que permite saque de até 80%
do saldo.

Quem é demitido sem justa
causa pode retirar o valor total
do fundo - o mesmo é permitido
em outras 17 situações, como
em caso de doença grave. Já
funcionários demitidos por jus-
ta causa não têm direito ao sa-
que dos recursos.

Num descuido dos governis-
tas, o projeto foi apreciado em
caráter terminativo pela Comis-
são de Assuntos Sociais (CAS) e,
sem o recurso, iria direto para
análise da Câmara. Com o movi-
mento do líder do governo, no
entanto, será possível protelar a
t ra m i t a ç ã o.

A aprovação do projeto acen-
deu um alerta no governo na se-
mana passada, que passou a de-
senhar uma estratégia para bar-
rar a proposta. A medida é con-
siderada uma "irresponsabilida-
de" por integrantes do governo.
Pelo texto aprovado na CAS,
trabalhadores que pedem de-
missão porque receberam outra
proposta, por exemplo, pode-
riam sacar todo o saldo do seu
fundo de garantia.

A proposta foi apresentada
pela senadora Rose de Freitas
(Podemos-ES). A avaliação no
governo é que isso geraria um
esvaziamento do FGTS, cujos
recursos são usados para finan-
ciar políticas de habitação e sa-
n e a m e n t o.

D I V U LG AÇ ÃO

CARTEIRA de trabalho: FGTS

