30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018

Internacional
Sucessor promete defender
o legado de Raúl e Fidel

O novo presidente
Miguel Díaz-Canel
garante que será fiel à
Revolução Cubana, após
59 anos de governo
dos irmãos Castro

ALEXANDRE MENEGHINI/ REUTERS

H AVA N AO novo presidente de Cuba,

Miguel Díaz-Canel, iniciou
ontem seu mandato com
uma promessa de defender a revo-
lução socialista liderada desde
1959 pelos irmãos Fidel e Raúl
Castro, com um discurso firme
que enfatizou a necessidade de
modernizar a economia da ilha.

A Assembleia Nacional deu pos-
se a Díaz-Canel, com 603 dos 604
parlamentares presentes votando
a favor do político que hoje com-
pleta 58 anos, marcando também
uma mudança de gerações, uma
vez que Raúl Castro tem 86 anos.
Firme defensor do governista
Partido Comunista, Díaz-Canel
tomou posse após 59 anos de go-
verno dos irmãos Castro.

“Seremos fiéis ao legado de Fidel
Castro, líder histórico da Revolução,
e também ao exemplo, coragem e
ensinamentos de Raúl Castro, atual
líder do processo revolucionário”,
disse Díaz-Canel, em seu primeiro
discurso como presidente.

Ele prestou uma longa homena-
gem a Raúl, a quem chamou de
melhor aluno de seu irmão Fidel,
que liderou os rebeldes que derru-
baram um ditador apoiado pelos
Estados Unidos e depois governou
o país por décadas.

Fidel entregou o poder a Raúl
em 2008, num momento em que
enfrentava problemas de saúde, e
morreu em 2016.

O discurso apresentou um cami-
nho para o mandato de cinco anos,
no qual ele terá o desafio de alcan-
çar um equilíbrio entre o sistema
socialista cubano e reformá-lo o
suficiente para satisfazer uma jo-
vem geração faminta por condi-
ções econômicas melhores.

Após entregar a presidência de

DÍAZ-CANEL ao lado de Raúl Castro, durante a posse: Cuba será governada por uma pessoa de fora da família Castro

Cubanos esperam mudança

Cuba, Raúl Castro fez duras críti-
cas ao presidente dos EUA, Do-
nald Trump, afirmando que a polí-
tica externa do norte-americano é
“neocolonial” e pune de forma in-
justa parceiros comerciais como a
China e a Europa, ao mesmo tem-
po que busca isolar Cuba e seus
a l i a d o s.

QUEM É
Reformista ou burocrata?
> ENGENHEIRO de 58 anos, Miguel
Díaz-Canel atuava desde 2013 como
o primeiro vice-presidente de Cuba.
> PARA ALGUNS, o novo presidente é
um reformista à espera da oportuni-
dade de introduzir mudanças neces-
sárias na Revolução Cubana.

> PARA OUTROS, seu papel se limita ao
de um burocrata escolhido a dedo
para manter o “r e t r ó g ra d o” sistema.

Sabe-se que Miguel Díaz-Canel
não tem o expediente de Raúl Cas-
tro, nem o carisma ou a oratória de
Fidel. Alguns, inclusive, nem o co-
nhecem, mas os cubanos esperam
que seu novo presidente amplie as
reformas econômicas para melho-
rar suas vidas.

“Esperamos mais mudanças. O
poder passa para uma pessoa mui-
to mais jovem, com novas ideias,
então esperamos que as reformas
aconteçam mais rápido”, avaliou a
garçonete Yani Pulido, de 27 anos.
“Sobre ele, sei muito pouco. Um
novo presidente que praticamente
não conhecemos. Me preocupa”,
se queixou Raúl Portillo, de 79
anos e segurança de um depósito
e st a t a l .

Em Villa Clara, província do
centro da ilha onde nasceu Díaz-

REUTERS

CUBANO vê a posse pela televisão

Canel e se converteu no primeiro
dirigente da União de Jovens Co-
munistas, ele é elogiado.

“É um dirigente do povo. Quan-
do ele comandou o partido aqui foi
se nsa cio nal ”, disse o aposentado
José González.

ANN HERMES/ GETTY IMAGES

GIRO RÁPIDO
Iraque ataca Estado
Islâmico na Síria
Aviões iraquianos fizeram ontem
um bombardeio contra posições do
Estado Islâmico na Síria, em um
ataque coordenado com o governo
do ditador Bashar al-Assad.

Os caças F16 decolaram da base do
lado iraquiano da fronteira antes de
entrar no espaço aéreo sírio, onde
realizaram o ataque. A ação ocorre
uma semana após o primeiro-minis-
tro iraquiano Haider al-Abadi ter in-
dicado que autorizaria um ataque.

Rei da Suazilândia surpreende
súditos e altera o nome do país
O rei da Suazilândia, Mswati III, rebatizou o país que go-
verna há 36 anos. A partir de agora, passa a se chamar Rei-
no de eSwatini. O novo nome significa “Terra dos Swazi”. O
monarca comunicou a mudança durante as celebrações de
50 anos de aniversário da independência do país.

“Quando estou fora, as pessoas se referem ao nosso país
como Suíça”, justificou. Em inglês, o nome dos dois países é
parecido –Swaziland e Switzerland. O país tem a maior pro-
porção de pessoas infectadas por HIV. A expectativa de vida
é de 54 anos para homens e de 60 anos para as mulheres.

MSWATI III: mudança após 50 anos de independência

MARCO BELLO/ REUTERS

MADURO culpa EUA e oposição

EUA dizem
que governos
vão pressionar
a Venezuela

WAS H I N G TO N

Os Estados Unidos e um gru-
po de outros países concorda-
ram em aumentar a cooperação
para impedir que autoridades
“corruptas” da Venezuela e suas
redes de apoio tenham acesso
ao sistema financeiro interna-
cional, afirmou ontem o secre-
tário do Tesouro dos Estados
Unidos, Steven Mnuchin.

“Credores, privados ou públi-
cos, que propiciem um novo fi-
nanciamento ao regime de Ma-
duro estão emprestando para um
governo que não tem legitimida-
de para pedir emprestado em no-
me da Venezuela”, disse o secre-
tário do Tesouro Steven Mnu-
chin, após reunião com funcioná-
rios de América, Europa e Japão.
A reunião incluiu represen-
tantes de Argentina, Brasil, Ca-
nadá, Colômbia, França, Alema-
nha, Guatemala, Itália, Japão,
México, Panamá, Paraguai, Peru,
Espanha, Reino Unido e EUA.

A Venezuela, que possui as
maiores reservas provadas de
petróleo do mundo, está mergu-
lhada em uma grave crise econô-
mica e política, marcada pela es-
cassez de alimentos e medica-
mentos e crescente insegurança.
O presidente da Venezuela,
Nicolás Maduro, disse que a re-
cessão é resultado de uma “guer -
ra econômica” liderada pela
oposição do país e pelos EUA.

Washington vê as eleições de
20 de maio, em que Maduro
busca a reeleição, como uma
manobra do presidente para
permanecer no poder.

Cinco morrem em
acidente no Sri Lanka
Um homem que caiu em um
tanque de amônia e quatro pessoas
que tentaram salvá-lo morreram
ontem, em Horana, no Sri Lanka,
informou a agência Reuters. Entre
as vítimas estão funcionários e vi-
zinhos de uma empresa que pro-
duz borracha.

O porta-voz da polícia, Ruwan
Gunasekara, disse que 10 pessoas
chegaram a ser tratadas no hospi-
tal por exposição à amônia.

