Ci d a d e s

Pensão a animais de estimação

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

Justiça manda
ex-marido arcar com os
custos de seis cães e
uma gata, com pensão
de R$ 1.050, sendo
R$ 150 por animal

Jéssica TrucatMuitos casais consideram

os animais de estimação
como membros da famí-
lia. Em casos de separação, essa si-
tuação acaba se tornando objeto
de disputas na Justiça. Um exem-
plo é o de uma ex-companheira
que entrou na Justiça do Rio de Ja-
neiro para pedir colaboração do
ex-marido nas despesas dos ani-
mais que o casal possuía.

O caso aconteceu na região ser-

ARTE: ANDRÉ FELIX

rana no Rio, e foi definido no últi-
mo dia 11, após liminar específica,
concedida pelo desembargador
Ricardo Couto de Castro.

A Justiça decidiu que o ex-com-
panheiro arcasse com os custos de
seis cães e uma gata. O valor esta-
belecido foi de R$ 150 por animal,
ou seja, R$ 1.050 no total.

Segundo a assessoria de imprensa
do Tribunal de Justiça do Rio de Ja-
neiro (TJ-RJ), o caso foi uma deci-
são inédita durante uma separação.

ESTA D O

O número de divórcios no Espíri-
to Santo, de acordo com o Sindicato
dos Notários e Registradores do
Estado do Espírito Santo (Sinoreg-
ES), de 2014 até o ano passado, é de
que mais de 50 mil. E neste ano, ou-
tros 1.616 somam-se a essa estatísti-
ca, conforme A Tribuna pub lic ou
em reportagem especial ontem.

Segundo a advoga-
da Bárbara Néspoli,
é um número signi-
ficativo e, em muitos
casos, há briga pela
guarda de animais de
e st i m a ç ã o.

“Ainda não damos
ao animal um status
de filho, mas os
acordos homologa-
dos na Justiça ten-
dem a, cada vez
mais, ficar nos mol-
des da guarda com-

LEONE IGLESIAS/AT

partilhada de uma criança”, disse.

Em um dos casos que ocorreu na
Grande Vitória, o casal comprou
um cachorro para evitar brigas.
“Eles compraram o animal como
forma de suprir a ausência de um fi-
lho, o que não deu certo. Com isso,
aconteceram mais discussões. A se-
paração veio em seguida e o cão fi-
cou no meio da situação. A princípio,
eles não queriam dividir”, contou.

Após muitas conversas, o casal
decidiu entrar em acordo, segundo
a advogada. “Eles chegaram a um
consenso durante o processo de
divórcio. A decisão foi de doar o
animal para um sobrinho do ca-
sal”, relatou Bárbara.

A orientação, ainda segundo
Bárbara, é priorizar o conforto.
“Ainda não há legislação específi-
ca, mas o melhor para o animal é
observar a condição financeira, o
espaço em que ele ficará. Tudo
analisado em conjunto”.

E r ra m o s

Na reportagem “Número de ca-
samentos no Estado é o menor
em 6 anos”, da página 2 de ontem,
o correto é 3.261 casamentos fo-
ram realizados entre janeiro e fe-
vereiro deste ano em todo o Esta-
do, em vez de 3.261 pessoas.

A ADVOGADA Bárbara Néspoli diz que tendência é guarda compartilhada

