Reportagem Especial

I N V EST I M E N TO S

Empresa do Canadá
quer fabricar jet ski
O utras empresas estão de

o crescimento seja ordenado.”

Ele diz que o município está re-
visando o Plano Diretor Municipal
(PDM) para permitir a implanta-
ção de novas plantas industriais.

olho em Aracruz. Com pla-
nos para investir no País, a
empresa canadense Bombardier,
por exemplo, está “so n d a n d o” o
município para instalar a sua fá-
brica de jet ski e quadriciclo.

P OT E N C I A L

As conversas com a Bombardier,
que também fabrica aviões, estão
em fase inicial, segundo o prefeito
de Aracruz, Jones Cavaglieri.

“Tivemos uma conversa junto
ao governo do Estado. A Bombar-
dier está interessada em montar
uma fábrica no Brasil. Ela quer fa-
bricar motoaquáticas, que são os
jet sky, e quadriciclos.”

Esse encontro foi há um mês.
“Tive uma conversa com um re-
presentante da empresa, junto
com o governo. Apresentei um ví-
deo institucional de Aracruz.”

Cavaglieri contou que a empresa
analisa outros estados buscando
quem tem um incentivo maior e
logística adequada. “Eles gostaram
muito da nossa logística. Aguarda-
mos uma visita do presidente da
empresa e, quem sabe, possamos
ser contemplados.”

Além da Bombardier, o prefeito
disse que há outras 10 empresas de
médio e grande porte com planos
de investir no município.

Durante o evento ontem da Ime-
tame Logística Porto, que ficará
em Aracruz, o governador do Esta-
do, Paulo Hartung, enfatizou que o
Espírito Santo tem uma localiza-
ção valorizada e potencial para ser
um polo logístico, como a porta de
entrada de produtos que vêm do
exterior para o País e também por-
ta de saída de produtos brasileiros
que vão abastecer o mundo.

“Aracruz está se transformando
em uma plataforma logística. Na
região temos uma ferrovia, que liga
até o Brasil Central, temos um por-
to e agora vai ter um segundo. Te-
mos um aeroporto, que foi cons-
truído em uma das fases de expan-
são da antiga Aracruz Celulose e
está subutilizado e temos rodovias
e espaço para desenvolver outras
ro d ov i a s ”, destacou Hartung.

“Eles gostaram

muito da nossa

logística e esperamos ser
contemplados com essa

“Podemos dizer que em 10 anos
seremos uma grande potência. Es-
tamos preparando o município
com obras de infraestrutura, como
água e esgoto canalizado, para que

fábrica da Bombardier”
Terminal tem potencial de
sediar indústrias e usinas

Jones Cavaglieri, prefeito de Aracruz

Como parte do investimento
anunciado ontem com a licença
ambiental para o porto da Imeta-
me, em Aracruz, Norte do Estado, o
administrador da empresa, Etore
Cavallieri, destacou a possibilidade
de ocupação das retroáreas do em-
preendimento, que somam 800 mil
metros quadrados, com caracterís-
tica de porto-indústria.

Essas retroáreas são vistas pelo
governador Paulo Hartung como
oportunidade para a construção de
um polo de geração de energia a
partir de gás natural. Segundo Har-
tung, já há interesse de empresas
estrangeiras na instalação de ter-
melétricas em Aracruz e em Presi-
dente Kennedy, no Porto Central.

“A gente vai poder receber gás li-
quefeito do mundo por esse porto.
A energia termelétrica produzida
ali vai abastecer todo o Espírito
Santo e o Sudeste, que é a região
que mais demanda essa energia

para o desenvolvimento econômi-
co e social, de uma maneira geral.”
E completou: “Tanto na área da
Imetame quanto na do Porto Cen-
tral existem grupos internacionais
sondando a possibilidade. É uma
conversa inicial, mas nossa área de
desenvolvimento já está estudan-
do políticas públicas para facilitar
a atuação desses grupos.”

A proposta inicial da Imetame
era trabalhar só com o carrega-
mento de cargas voltadas à ativi-
dade offshore e, segundo com Ca-
vallieri, foi enxergada a possibili-
dade de expandir a atuação da em-
presa no setor logístico.

“Expandimos a empresa para a
área de logística por conta de uma
oportunidade. Acredito no nosso
País e na recuperação da econo-
mia. O risco que estamos assumin-
do é calculado e entendemos um
potencial de negócio forte e con-
c re t o ”, afirmou.

I M E TA M E

P R OJ EÇÃO
DO PORTO DA
I M E TA M E ,
que vai ter
retroárea de
800 mil metros
quadrados, com
potencial para
atrair outras
e m p re s a s

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

KADIDJA FERNANDES/AT

PAULO HARTUNG, no Palácio Anchieta, disse que Aracruz está se transformando em uma plataforma logística

ALGUNS PROJETOS EM ARACRUZ

500 na parte florestal, além de ou-
tros 200 com a fábrica já em opera-
ção.

Fábricas de papel, óleo e zona franca
Bombardier
> A EMPRESA CANADENSE está “na -
m oran d o” Aracruz para instalar a
sua fábrica de jet ski e quadriciclo.
Carta Fabril
> JÁ OFICIALIZOU o início das obras na
Barra do Riacho, Aracruz, em 2017. A
expectativa é de que crie 300 em-
pregos na fase de obras e 400 quan-
do entrar em operação.

com tratamento tributário, cambial e
administrativo diferenciados, com a
condição de destinarem uma por-
centagem da produção para o mer-
cado externo.
Sudene
> O MUNICÍPIO aguarda para ser inse-
rido na área da Sudene. O projeto já
passou na Câmara Federal e agora
está no Senado.

a Fibria.
ZPE
> O MUNICÍPIO tem uma concessão de
instalar a Zona de Processamento de
Exportação (ZPE) que será localiza-
da na Vila do Riacho. Ela irá atrair
oportunidade de negócios e geração
de empregos.

> A SUZANO Papel e Celulose comprou

> A ZPE é, essencialmente, um condo-
mínio industrial incentivado, onde as
empresas nele instaladas contarão

> PELO MENOS seis empresas de mé-
dio porte já demonstraram interesse
em ir para o município. As empresas
que se instalam na região da Sudene
têm direito a incentivos fiscais.

> A PREVISÃO é de que entre em ope-
ração no segundo semestre de 2019,
segundo o prefeito de Aracruz, Jo-
nes Cavaglieri.
Por tocel
AMPLIAÇÃO DO TERMINAL DE
EMBARQUE
> O PROJETOde ampliação do terminal
de embarque de celulose em Barra
do Riacho vai criar 690 vagas de em-
prego.

> O INVESTIMENTO será de R$ 2 bi-
lhões, com previsão de dobrar a ca-
pacidade do porto. Ainda não há pre-
visão para início de obras.
Fibria
FÁBRICA DE BIO-ÓLEO
> DE ACORDO COM o prefeito de Ara-
cruz, a Fibria afirmou que irá investir
na construção de uma fábrica de bio-
óleo, com uma geração de mil empre-
gos, sendo 300 no pico das obras,

D I V U LG AÇ ÃO

PORTOCEL vai passar por ampliação, com criação de 690 empregos

Iema contrata para atrair empresas

Com o intuito de aumentar a ve-
locidade em que os empreendi-
mentos são licenciados no Estado,
o governo abriu 23 vagas de efeti-
vos para atuar no Instituto Esta-
dual de Meio Ambiente (Iema) e
outras 20 de contrato de designa-
ção temporária, neste mês.

O secretário de Estado de Meio
Ambiente, Aladim Cerqueira, ex-
plicou que o concurso vem de uma
oportunidade encontrada pelo go-

verno para sair da crise e atrair o
investimento de empresas que
querem se instalar no Espírito
Sa n t o.

“Nós estamos de olho nesse mo-
mento da economia e enxergando
uma janela de oportunidade em
meio a crise, que está se encerran-
do. Existe o interesse de vários co-
merciantes de vir para o Espírito
Santo e temos a oportunidade de
oferecer a infraestrutura.”

Com os novos profissionais, o
secretário afirma que processos
estruturantes do Estado, como ro-
dovias, portos, obras costeiras e o
projeto para produção de energia
em Aracruz terão uma resposta
mais rápida por parte do governo.
“Nesses licenciamentos, a gente
precisa dar uma resposta rápida
para as empresas e isso vai fazer
com que elas criem novos empre-
gos”, finalizou.

