26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

RODOLFO BUHRER/REUTERS

DIRCEU é acusado de ter recebido R$ 12 milhões em propina da Engevix por meio de contratos com a Petrobras

Tribunal mantém a
condenação de Dirceu

Ex-ministro petista foi
condenado a 30 anos
e 9 meses de prisão
e juízes também
determinaram a
execução da pena

CURITIBAO Tribunal Regional Federal

da 4ª Região (TRF-4) man-
teve ontem a condenação
do ex-ministro José Dirceu a 30
anos e 9 meses de prisão. Os juízes
também determinaram a execu-
ção provisória da pena.

A Corte julgou os embargos in-
fringentes interpostos pela defesa.
A partir da publicação do acórdão
do julgamento, a defesa do ex-mi-
nistro terá 12 dias para apresentar
novos embargos de declaração.

Este tipo de recurso não pode re-
verter a condenação – pede ape-
nas o esclarecimento do acórdão.
Dirceu teve a condenação con-
firmada pelo tribunal em setem-
bro do ano passado, quando sua
pena foi elevada para 30 anos e 9
meses de prisão pelos crimes de
corrupção, lavagem de dinheiro e
associação criminosa. Em junho
de 2016, o juiz Sérgio Moro o havia
condenado a 20 anos e 10 meses.

Dirceu chegou a ser preso em
agosto de 2015, na 17ª fase da Lava
a Jato, mas teve habeas corpus
concedido pelo STF em maio de
2017. Ele é acusado de ter recebido
R$ 12 milhões em propina da En-
gevix por meio de contratos su-
perfaturados com a Petrobras.

A ação penal teve como objeto
os pagamentos de propina da En-
gevix Engenharia à diretoria de
serviços da Petrobras, encabeçada
por Renato Duque. O ex-ministro

também teria recebido vantagens
indevidas por ter sido responsável
pela indicação e manutenção de
Duque na diretoria.

O STF definiu ontem que réus
condenados nas turmas do tribu-
nal terão o direito a apresentar
embargos infringentes ao plená-
rio, desde que a condenação tenha
sido definida com dois votos di-
vergentes a favor do réu. Enquanto
aguarda o julgamento do recurso,
o réu tem o direito de permanecer
em liberdade. Esse recurso estava
previsto no regimento interno do
STF para condenados em plená-
rio, mas havia um hiato em relação
aos julgamentos das turmas.

A decisão vai repercutir na Lava
a Jato. Os réus eventualmente con-
denados pela Segunda Turma, que
conduz os processos relativos ao
esquema, poderão ficar em liber-
dade por mais tempo, aguardando
o recurso final.

Fachin libera denúncia
de Geddel e o irmão

O ministro Edson Fachin, do Su-
premo Tribunal Federal (STF), li-
berou para análise da Segunda
Turma da Corte o julgamento do
recebimento ou não da denúncia
apresentada pela Procuradoria-
Geral da República (PGR) contra o
ex-ministro Geddel Vieira Lima,
seu irmão, o deputado federal Lú-
cio Vieira Lima (MDB-BA), e ou-
tras quatro pessoas.

Os seis são acusados de lavagem
de dinheiro e associação crimino-
sa, no caso em que foram encon-
trados R$ 51 milhões em um apar-
tamento em Salvador (BA). A data,
no entanto, ainda será definida.
Fachin, que preside a Segunda
Turma, é relator do caso.

No dia 9 de abril, a procuradora-
geral da República, Raquel Dodge,
enviou ao ministro uma manifes-

DANIEL TEIXEIRA/AGÊNCIA ESTADO

GEDDEL: R$ 51 milhões em imóvel

tação em que reitera à Corte que
aceite a denúncia. A mãe dos polí-
ticos, Marluce Vieira Lima, o em-
presário Luiz Fernando Machado
da Costa Filho e os ex-secretários
parlamentares Job Ribeiro Bran-
dão e Gustavo Pedreira do Couto
Ferraz também são alvo da ação.

C a ss a d o ,
Demóstenes
a p re s e n ta
programa na TV

O senador cassado Demóstenes
Torres (PTB-GO), que conseguiu
no STF a suspensão de sua inelegi-
bilidade até 2017 e garantiu a pré-
candidatura este ano, divide hoje
seu tempo entre o Ministério Pú-
blico de Goiás e a TV Goiânia. Ele
apresenta o quadro “Papo Legal”
com Demóstenes Torres, no qual
responde a perguntas sobre leis.

Demóstenes quer voltar ao Se-
nado, após perder o mandato por
usar o cargo para favorecer negó-
cios do bicheiro Carlinhos Ca-
choeira. Ele foi cassado em 2012,
mas as investigações foram invali-
dadas por questões técnicas. Se-
gundo o Ministério Público, o en-
tão senador teria recebido R$ 1 mi-
lhão de Cachoeira.

CO LU NA
DO ESTADÃO
Demissão de servidores
por corrupção é recorde

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

O número de servidores demitidos pelo governo federal nes-
te ano por irregularidades bateu recorde. Levantamento da
CGU a que a Coluna teve acesso com exclusividade mostra
que no primeiro trimestre deste ano foram expulsos 142 fun-
cionários públicos, recorde da série histórica iniciada em
2003. Casos de corrupção são o principal motivo de desliga-
mentos e cassações de aposentadoria no período. Foram de-
mitidas do serviço público 89 pessoas (63% do total) por usa-
rem os cargos para proveito pessoal, receber propinas ou
causar prejuízo aos cofres públicos

CAI FORA. Somente em março, 72
servidores foram expulsos. O núme-
ro é quase o dobro da quantidade de
penalidades registradas na compa-
ração com o mesmo período de 2017.
Em todos os casos, as condutas irre-
gulares ficaram comprovadas após
Processo Administrativo Disciplinar.

FIM DE LINHA. Os servidores ape-
nados, nos termos da Lei da Ficha
Limpa, ficam inelegíveis por oito anos.
A depender do tipo de infração come-
tida, também podem ficar impedidos
de voltar a exercer cargo público.

PRORROGA AÍ. A Federal vai pedir
prazo para concluir o Inquérito dos
Portos, que investiga se Temer rece-
beu propina para beneficiar empre-
sas do setor. Precisa de mais tempo
para analisar sigilos e material apre-
endido pela Operação Skala.

MUITOS DETALHES. Assim como
na PGR, a avaliação na polícia é a de
que neste ano é improvável a conclu-
são do caso a tempo de o Presidente
ser alvo de uma nova denúncia.

CLICK . Dois dias depois de o sena-
dor Aécio Neves virar réu no Supre-
mo por corrupção passiva, a página
do PSDB na internet não faz ne-
nhuma menção ao nome dele.

MAIS NETO... Alvo de críticas no seu
partido por ter desistido da disputa
ao governo da Bahia, o prefeito de
Salvador, ACM Neto (DEM), não foi
poupado nem por Michel Temer.

...MENOS ACM. O Presidente avalia
que a decisão atrapalha o cenário na-
cional. Deixa o centro sem palanque

ANTÔNIO MOREIRA

no 4º maior colégio eleitoral e fortale-
ce o PT do governador Rui Costa.

VAMOS JUNTOS. Michel Temer co-
meçou a abandonar o discurso de
candidato. Em conversas reserva-
das, passou a defender um nome
único do centro para o Planalto com
perfil que agrade ao mercado

PRIMEIRO PRAZO. Ainda sem defi-
nir a candidatura pelo PSB, Joaquim
Barbosa tem o primeiro prazo a cum-
prir. Até o dia 15 de maio, o partido
quer lançar um crowdfunding para
arrecadação eletrônica
de recursos para
sua campanha.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Joaquim
Barbosa,
ex- m i n i s t ro
do STF

J EI TI N HO.. . O MDB de Minas em-
placou a recondução de Victor Bicca
à direção-geral do DNPM. O governo
também vai manter Aloísio Cruz na
diretoria de Gestão de Títulos Mine-
rá r i o s

BEM NA FOTO. Temer terá novo fo-
tógrafo. Sai Beto Barata e entra Ce-
sar Itiberê.

VAI E VOLTA. Preso na Operação
Encilhamento da Polícia Federal, o
casal Fernanda de Lima e Gabriel
Freitas Junior, donos da corretora
Gradual, conseguiu autorização ju-
dicial para participar do casamento
do filho dele e depois retornar ao pre-
sídio. O MP entendeu que a festa já
estava marcada.

O CASO. O casal é suspeito de envol-
vimento em esquema de fraudes de
R$ 1,3 bilhão contra sistemas de Pre-
vidência de pelo menos 28 municí-
pios em sete Estados. O TRF-3 diz
que a liberação foi excepcional.

Sobre a corrida presidencial

PRONTO, FALEI!“Cada vez que o PSDB planta a possibilidade de

ele se afasta ainda mais do diálogo com o DEM”

Rodrigo Maia desistir da disputa à Presidência,

ACM NETO, prefeito de Salvador e presidente do DEM

