14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

Pastor é condenado a 48
anos de prisão por estupros

FÁBIO NUNES - 20/01/2017

Ernestino Candido
ainda pode receber
mais penas em outros
dois casos em que é
acusado de abusos
dentro de igreja

Jéssica CardosoUm ano e três meses depois

de ser preso por abusar se-
xualmente de cinco meni-
nas durante rituais religiosos, da
igreja fundada por ele mesmo, em
Vila Velha, Ernestino Candido Fi-
lho, de 39 anos, o pastor Lê, já tem
três condenações por estupro.
Juntas, elas somam mais de 48
anos de prisão, e ele segue atrás
das grades.

Entre as vítimas estão jovens e
crianças com idades entre 12 e 14
anos. Segundo a polícia, na época,
elas iam para a sala do pastor, uma
vez por semana, para passarem
pelo “processo de libertação”, em
que o acusado dizia “expulsar os
demônios”.

Mas o que foi constatado depois
pelo delegado Lorenzo Pazolini,
titular da Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente (DPCA),
foi que ele se aproveitava desses
momentos para passar a mão nas
partes íntimas das vítimas. Os cri-
mes teriam começado em 2015, e
em 20 de janeiro de 2017 o pastor
foi preso.

Das cinco denúncias que chega-
ram à polícia, três já tiveram sen-
tença. No primeiro julgamento, o
pastor foi condenado a 14 anos, se-
te meses e 15 dias, em outubro de
2017. No segundo caso, a 18 anos e
cinco dias, e no terceiro a 16 anos,
dois meses e dois dias.

Mas Ernestino pode receber
mais condenações porque os ou-
tros processos ainda tramitam.

A primeira audiência de um de-
les ocorreu ontem, e no dia 21 de
junho acontece outra, referente à
quinta vítima.

As famílias das meninas espe-
ram que ele seja condenado em to-
dos. “Esperamos que ele pague
por todos os crimes. Para elas, está
sendo um tormento psicológico”,
contou a mãe de uma das meninas,
de 32 anos.

A mãe disse que ainda precisou

mudar de bairro por conta de
ameaças de morte. Pessoas que
acreditam na inocência do pastor
disseminam a informação de que
ele é inocente e se voltam contra a
família.

“Infelizmente, há alguns que o
idolatram e têm nos perseguido.
Nos ameaçam de morte pelas re-
des sociais, fazem perfis falsos e li-
gações. Fui obrigada a mudar de
município e até meu emprego eu
perdi. Quero que essas pessoas
também paguem pelo que fize-
ra m ”, destacou a mãe.

Sobre as ameaças, o delegado
Pazolini informou que está ciente.
“Recebemos o relato da família e
as apurações já começaram conos-
co”, destacou.

“Esperamos que ele

pague por todos os
crimes. Para as meninas,
está sendo um tormento

p s i col ó g i co”

Mãe de uma das vítimas, de 32 anos.

D E P O I M E N TO
“As marcas que ficaram são traumáticas”
“Foram cinco vítimas, em três ca-
sos ele já foi condenando. Minha fi-
lha, hoje com 15 anos, é uma das ví-
timas em um desses processos. Ti-
nha 12 anos quando aconteceu. As
marcas que as meninas ficaram
são traumáticas. Para elas, passar
por tudo isso é um tormento psico-
lógico. Um dia conseguem superar
um pouco, outro dia estão tristes.

xos, que estão tentando superar
com acompanhamento psicológi-
co. Há casos de automutilação en-
tre as meninas vítimas dele. Graças
a Deus, ele continua preso e a Jus-
tiça está sendo feita. Mas a nossa
esperança é que ele também seja
condenado nos outros dois casos.”

Mãe de uma das vítimas,
de 32 anos

É uma caminhada de altos e bai-

E R N EST I N O,
quando foi preso
em 2017, após
denúncias de
cinco meninas
que foram vítimas
do pastor. Ele
levava as jovens
para uma sala
na igreja para
passarem por
um “p ro c e ss o
de libertação”

ENTENDA O CASO

Queria “expulsar demônios”
Condenado
> ERNESTINO Candido Filho, de 39
anos, conhecido como pastor Lê, foi
preso às 9 horas do dia 20 de janeiro
de 2017, no bairro Rio Marinho, em
Vila Velha.

desacompanhadas, para passarem
pelo “processo de libertação” pa ra
“expulsar os demônios” das fiéis.

> CONSTA no autos que ele passava a
mão no corpo das vítimas e dizia que
era preciso alimentar o demônio pa-
ra que fossem libertas do mal.

> ELE DIZIA, segundo elas, que ele
passava óleo nas partes íntimas das
meninas para que houvesse posses-
são e ele pudesse expulsar os espí-
ritos, em nome de Jesus.

> TUDO ACONTECIA dentro da igreja,
no escritório dele, chamado de gabi-
nete.

> OS ABUSOS começaram em 2015,
mas chegaram à polícia em janeiro
de 2017.
Ameaças
> ALÉM DE já ter recebido ameaças
após a denúncia do caso à polícia, no
ano passado, familiares das vítimas
relatam que até hoje recebem repre-
sálias daqueles que acreditam que
Ernestino é inocente, mesmo após a
condenação.

> AMEAÇAS foram feitas por meio de
redes sociais e ligações. Uma das
mães precisou mudar de cidade e
chegou a perder o emprego.
Pe n a
> O PASTOR foi condenado em três
processos, dos cinco que tramitam
na 7ª Vara Criminal de Vila Velha. As
penas arbitradas pela Justiça so-
mam mais de 48 anos de prisão.

> ONTEM ACONTECEU uma audiência
dos outros processos e no dia 21 de
junho acontece outra, referente à
quinta vítima.

> SEGUNDO A POLÍCIA, ele é acusado
de abusar sexualmente de cinco me-
ninas, fiéis de uma igreja fundada por
ele mesmo, a Igreja Batista Candeia
Acesa, localizada em Rio Marinho.
Perfil das vítimas
> ERNESTINO tinha como alvo meni-
nas com idades entre 12 e 14 anos e
jovens que frequentavam o templo.
Como ele agia
> DE ACORDO com o inquérito, as víti-
mas eram convidadas a irem para a
sala do pastor, uma vez por semana,

FAC E B O O K

ERNESTINO e a igreja que fundou

RODRIGO GAVINI - 16/08/2017

LORENZO PAZOLINI: a p u ra ç ã o

Preso acusado
de estuprar
menina
de 11 anos

Um pescador, de 39 anos, foi
preso ontem acusado de abusar de
uma menina, de 11 anos, na Serra.
Segundo a polícia, o caso começou
a ser investigado após uma denún-
cia anônima. O acusado ameaçava
a vítima dizendo que iria jogá-la
no mar, se denunciasse o crime.

De acordo com o delegado Lo-
renzo Pazolini, titular da Delega-
cia de Proteção à Criança e ao
Adolescente (DPCA), a vítima, ho-
je com 12 anos, morava em São
Mateus, Norte do Estado, com a
mãe. Mas devido às condições fi-
nanceiras, foi morar na casa da ir-
mã, casada com o operador de má-
quinas, que passou a ganhar a vida
como pescador na Serra.

A mudança ocorreu em julho de
2017, e os abusos começaram em
setembro. Dois meses depois, uma
denúncia anônima deu início às
apurações. “Segundo a denúncia, a
partir dessa data ele começou a
manter relações com a criança,
quando a mãe e a irmã dela não es-
tavam em casa. Um dos abusos
chegou a acontecer dentro de um
barco do acusado, ancorado na La-
goa de Jacaraípe”, explicou.

Pazolini salientou que a partir
dessas informações, a polícia ini-
ciou as apurações, procurou a es-
cola da criança e conseguiu cons-
tatar, por meio de laudos médicos
e relatórios de equipes psicosso-
ciais, que a menina havia sido víti-
ma de estupro.

Em depoimento, a menina che-
gou a dizer que o acusado amea-
çou jogá-la no mar, caso contasse
os abusos para alguém. “Imediata -
mente após a descoberta dos fatos,
a vítima foi colocada em acolhi-
mento institucional, e depois en-
caminhada para morar com fami-
liares no interior do Estado, devi-
do ao trauma”, destacou Pazolini.
Segundo o titular, ainda durante
as apurações, a polícia constatou
que o acusado da vítima já respon-
dia, em liberdade provisória, por
um homicídio, com motivação pas-
sional, do ano de 2014, e que ele
tentou intimidar a vítima. Por isso
teve a prisão preventiva decretada.
Na manhã de ontem, a casa dele
foi cercada e ele foi preso, sem rea-
ção, e negou o crime. “Fui preso
por algo que não fiz”, disse.

Ele foi encaminhado ao presídio.
Já sobre a possibilidada mãe da
criança saber dos abusos, o delega-
do informou que isso será apurado.

