VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Clínica da Alma em Vitória

Conferência cristã, de
hoje a domingo, terá
ministrações coletivas
e individuais, em
que o principal tema
será a paternidade

Cura e restauração da alma

de forma intensiva. É o que
propõem os organizadores
da Conferência Clínica da Alma,
que começa hoje, às 19h30, e vai
até domingo, em Vitória.

Trata-se de um seminário cris-
tão com ministrações coletivas e
individuais, em que o principal
tema abordado será paternidade.
“O evento é aberto a qualquer
pessoa que esteja interessada em
passar por um momento de liber-
tação, recebendo conhecimento
e ministrações referentes a ques-
tões emocionais baseados na Pa-
lavra de Deus”, explicam os res-
ponsáveis pela conferência.

O principal palestrante será o
pastor Rogério Goulart, com a
equipe do Ministério Clínica da
Alma. Rogério é líder do ministé-
rio, junto à esposa, Janice Goulart,
em Belo Horizonte, Minas Gerais.
“Acho um privilégio termos es-
se ministério, que está aberto a

D I V U LG AÇ ÃO

PASTO R Rogério Goulart, principal palestrante do evento, é líder do Ministério Clínica da Alma em Minas Gerais

qualquer pessoa. Estamos de
braços abertos para receber você.
Temos pessoas ungidas, usadas
por Deus para acolher e te aju-
dar ”, observa o pastor.

Proporcionar mudança de vida
por meio do ensino e da revela-
ção do poder do Espírito Santo

para libertação e cura plena, do es-
pírito, alma e corpo. Esses são os
objetivos principais do ministério
Clínica da Alma, que se iniciou na
Lagoinha em agosto de 2002. O
ministério oferece serviços com
profissionais capacitados, buscan-
do alcançar todos os indivíduos

com problemas espirituais e emo-
cionais diversos.

A conferência em Vitória será
realizada na Igreja Batista da La-
goinha, que fica na avenida Fer-
nando Ferrari, 684, Jardim da Pe-
nha. O investimento é R$ 100,00.
Outras informações: 98868-0543.

D I V U LG AÇ ÃO

Congresso de cura
O Ministério Bálsamo de Gileade
realiza, de hoje a domingo, o 10º Con-
gresso Nacional de Cura Interior, no
Centro de Celebrações da PIBJC, em
Jardim Camburi. O tema abordado es-
te ano será “Enfrentando a Dor, Cu-
rando a Ferida”. O preletor oficial será
o pastor Jucimar Ramos (foto). Os
participantes terão mais de 40 opções
de oficinas. A inscrição para o con-
gresso custa R$ 130. Av. Norte-Sul,
Jardim Camburi, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

C o m e m o ra ç ã o
A Assembleia de Deus Revi-
ver comemora 58 anos com
uma programação especial.
Hoje, às 19h30, haverá a Pri-
meira Escola Bíblica de Obrei-
ros e Líderes, com o pastor
Nataniron Ribeiro da Cunha
(foto). Amanhã, no mesmo ho-
rário, o preletor será o pastor
Luiz Cesar Mariano. No do-
mingo, o culto das 9h contará
com a presença do pastor Ben
Hur. A igreja, coordenada pelo
pastor Enock, fica na av. Pau-
lino Müller, 289, Ilha de Santa
Maria, Vitória.

Musical de Páscoa na Serra
A Igreja Presbiteriana em Laranjeiras convida pa-
ra o musical “O Cristo da Paixão”, amanhã e domin-
go, às 19 horas. O espetáculo contará com uma equi-
pe formada pelos ministérios de louvor e o grupo de
teatro Templo, com coordenação de Neia Scardini.
“Nossa compreensão de Páscoa é bem diferente
do mundo secular. Para nós, cristãos, Páscoa é
uma celebração que deve ser promovida sempre
aos domingos, para recordar e festejar o Cristo que
venceu a nossa vitória”, explicam os organizado-
res. A Igreja Presbiteriana em Laranjeiras fica na
rua Pitágoras, 126, Laranjeiras, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Missa dos Enfermos
Hoje é dia de Missa dos Enfermos, com unção dos
enfermos, na Catedral Metropolitana de Vitória.
Quem celebra é o padre Renato Criste (foto), às 15 ho-
ras. Já na Comunidade Matriz São José, na Serra, hoje
também será celebrada a Missa dos Enfermos, às 15
horas. A comunidade fica na rua dos Morangos, s/nº,
Morada de Laranjeiras.

D I V U LG AÇ ÃO

Cruzada
Começa hoje, às 19h, a 2ª
Cruzada Missionária da igreja
ADG 300 Jardim Camburi, que
tem como pastora local Patrícia
Chowres (foto). O evento con-
tará com a presença da missio-
nária Adrianinha, pastor Antô-
nio (Linhares) e missionária
Luzia Soares. A cruzada, que
será realizada na av. Miramar,
243, Jardim Camburi, termina
domingo. A entrada é um quilo
de alimento não perecível.

A PALAVRA“Teu, Senhor, é o poder, a

e a majestade” 1 CRÔNICAS 29:11

grandeza, a honra, a vitória

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

LUCÃO MENDANHA (f o t o) ,
Paulo Alexandre e pastor Diego
Araújo são presenças confirma-
das na Vigília Juventude Vila Ve-
lha, organizada pelos jovens da
igreja Lagoinha Vila Velha. Será
hoje, a partir das 23h, na aveni-
da Resplendor, 546, Itapuã.

* * *

O PASTOR WILLY Torresin, de
Londrina (PR), vai falar sobre o
tema “Como o Evangelho Com-
pleto Devolve a Verdadeira Iden-
tida de”, de hoje a domingo, às
19h30, na Vila Band Igreja Batis-
ta. A inscrição custa R$ 15 e po-
de ser feita no site www.vila-
band.com.br ou pelos telefones
99619-8109 e 99607-9064. A
igreja fica na rua Rogério Dias,
80, Rio Branco, Cariacica.

* * *

D I V U LG AÇ ÃO

OS PASTORES Nilton Jorge
(foto) e Rodrigo Souto, além da
banda Resgatai, estarão pre-
sentes no 5º Congresso dos Ho-
mens Valentes de Davi, de hoje a
domingo, na Assembleia de
Deus em Estrelinha. Hoje e ama-
nhã, o evento será às 19h e, do-
mingo, às 7h. Rua Três, 355, Es-
trelinha, Vitória.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Mi-
nistério Vivendo em Cristo, co-
ordenada pela pastora Marilza
Pimenta, realiza, hoje e amanhã,
às 19 horas, seu terceiro con-
gresso. As preletoras serão as
missionárias Marlene Bayer e
Lidiane Barcelos. Também ha-
verá louvor com o Conjunto Ma-
nancial. Rua Principal, Arlindo
Vilaschi, Viana, próximo ao
Pronto -Atendimento.

