28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

NACHO DOCE/REUTERS

PLENÁRIO
E a cadeira vai para...

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A decisão do TSE de cassar o mandato do deputado esta-
dual Almir Vieira (PRP), na última terça-feira, expõe dois pro-
blemas: um é a lentidão da Justiça com seus inúmeros recur-
sos. A ação contra o deputado começou em 2014. É capaz dele
terminar o mandato e o processo ainda estar correndo.

O outro problema é sobre quem irá assumir a cadeira de Almir
se ele deixar o mandato, que pertence à coligação PRP-Pros.
A 1ª suplente, Cláudia Lemos, trocou o PRP pelo PRB. A 2ª,
Sandra Gomes, mudou do PRP para o PMB e agora para Rede.
O 3º suplente, o vereador de Vitória Wanderson Marinho (ex-
PRP), foi para o PSC; o 4º, Paulo Rodrigues, morreu em 2016; o
5º, Délio Iglésias, saiu do PRP e foi para o PRB; o 6º suplente, o
vereador de Aracruz Alcântaro Filho, trocou o PRP pela Rede; o
7º, João Paulo Nali, o PRP pelo PTB, e somente o 8º suplente,
José Merçon, que teve 5.348 votos, continua no PRP.

O presidente do PRP-ES, deputado Dary Pagung, disse que
se o cargo ficar vago, a direção nacional vai decidir, mas é a fa-
vor que o mandato fique com a coligação, ou seja, com o PRP.

* * *

Muita calma nessa hora
O advogado eleitoral Marcelo Nu-
nes defende que o mandato fique
com a 1ª suplente, Cláudia Lemos.

“A lei é omissa para casos como
esse, mas a janela partidária abran-
ge, no meu entendimento, quem está
no mandato e na suplência também.
E para o partido ter o mandato ele te-
ria que entrar sete vezes com ação
até chegar ao 8º suplente”.

Debate sobre o PDM
Os vereadores de Vila Velha Rogé-
rio Cardoso e Heliosandro Mattos –
presidente e relator da Comissão de
Revisão do PDM, respectivamente –
estão promovendo reuniões para de-
bater com a população o plano.

Ontem, tratou sobre hidrologia e
no próximo dia 24 vai discutir sobre o
uso do solo em áreas de risco. Na Câ-
mara de Vereadores, às 19h.

* * *

Climão!
Na assinatura da li-
cença do Porto da Ime-
tame, no Palácio An-
chieta ontem, o prefeito
de Aracruz, Jones Ca-
vaglieri, discursou e dis-
se que avalia fazer a
concessão da Saae (que
trata a água e o esgoto
na cidade) à Cesan.

Em seguida, o adver-
sário e presidente da As-
sembleia, Erick Musso,
assumiu o microfone:
“Fico feliz pelo prefeito
ter mudado de ideia”. Na
campanha para prefeito,
Jones acusava Erick de
querer “vender ” a Saae
à Cesan.

Vereador amordaçado
O vereador de Anchieta Beto Caliman se
amordaçou, com fita isolante, durante a ses-
são da última terça-feira. Para protestar
contra os despejos de moradores do bairro
Planalto. Subiu à tribuna para discursar, mas
ficou dois minutos calados. Disse que foi
ameaçado por estar ao lado dos moradores.

* * *

E no Dia do Índio...
O Ministério Público Federal no Espírito Santo (MPF-ES) requereu à Justiça a
execução judicial do TAC que firmou em 2007 com a Funai e o repasse de R$ 1,4
milhão às comunidades indígenas de Aracruz. Segundo o MPF, A Funai não es-
taria cumprindo as obrigações restantes do TAC. O valor deverá ser utilizado nos
projetos resultantes do estudo etnoambiental, para atender as comunidades.

GALERIA

OUVINDO O POVO

O prefeito de Anchieta, Fabrício Pe-
tri, lança na próxima terça-feira o pro-
jeto “Prefeitura nas Comunidades”
que consiste em levar, num único dia,
diversos serviços para uma determi-
nada comunidade. Vai ouvir morado-
res e atender a demandas locais.

ORDEM DE SERVIÇO

O governo assina hoje ordem de
serviço para recuperar a ES-357, no
trecho que liga os distritos de Bauni-
lha e Boapaba, em Colatina.

TUDO EM CASA

O secretário de Administração de
Alto Rio Novo, André Luiz Benfica
Borel, que passou um ofício obrigan-
do servidores a estarem em eventos
da prefeitura, é filho do prefeito do
município, Luiz Américo Borel.

PET SHOPS NA MIRA

Projeto do vereador de Vitória Leo-
nil Dias pode obrigar pet shops a da-
rem visibilidade à capacitação de to-
sadores e banhistas dos pets, para
dar mais transparência ao serviço.

FLÁVIO ROCHA é pré-candidato à Presidência pelo PRB e virá ao Estado para lançar o Movimento Brasil 200

Empresários propõem
renovação na política

Movimento Brasil 200,
que defende menos
intervenção estatal na
economia, será lançado
em Guarapari, Vitória
e Vila Velha, na 2ª feira

Leandro ReisO Movimento Brasil 200 che-

ga ao Espírito Santo na pró-
xima segunda-feira e pro-
mete renovar a política nacional. A
iniciativa reúne empresários e
apoiadores do livre mercado e de-
fende, sobretudo, menor interven-
ção estatal na economia e incenti-
vo a empreendedores.

O nome faz referência aos 200
anos de independência do Brasil,
em 2022, último ano do próximo
mandato presidencial. O movi-

Prefeito demite
filho que cobrou
c o m i ss i o n a d o s
em eventos

O prefeito de Alto Rio Novo,
Luiz Américo Borel (MDB), demi-
tiu do cargo de secretário de Ad-
ministração o próprio filho, André
Luiz Benfica Borel.

O motivo foi um ofício em que o
ex-secretário obriga os servidores
comissionados a comparecerem a
eventos com o prefeito.

Luiz Américo Borel alega que
desconhecia o ofício. Segundo ele,
a intenção do ex-secretário era
apenas convidar os funcionários
aos eventos. “Na hora de colocar
no papel, levou a uma interpreta-
ção diferente”, justifica. Procura-
do, o ex-secretário não atendeu às
ligações da reportagem.

mento, criado em janeiro deste
ano, será lançado no Estado com
eventos em Guarapari, de manhã,
e em Vila Velha e Vitória, à tarde.
Os eventos terão as presenças do
pré-candidato à Presidência Flá-
vio Rocha (PRB), fundador do gru-
po, do empresário Edgard Corona,
do youtuber Arthur do Val (canal
Mamãe Falei) e dos coordenado-
res do Movimento Brasil Livre
(MBL) Kim Kataguiri e Fernando
Holiday, vereador de São Paulo pe-
lo DEM. Eles se reúnem em sim-
pósios para debater os objetivos do
movimento na política brasileira.
O vereador Fernando Holiday
afirma que o Brasil 200 não é de
partidos. “O objetivo é buscar a re-
dução da carga tributária, gerar ri-
queza e emprego. Para conseguir
isso, temos de lidar com velhos e
novos políticos. O segredo é não se
fixar neste ou naquele partido, e
sim debater com as diferentes cor-

D I V U LG AÇ ÃO

Nonô Lube morre
em casa aos 89 anos
O ex-prefeito de Viana e ex-
deputado estadual Leonor Lube,
o Nonô Lube, morreu ontem à
noite, aos 89 anos, em casa, de
falência múltipla dos órgãos.

O velório ocorrerá das 7h às
14h, na Câmara de Viana, e o en-
terro, às 16h, no Cemitério de
Santo Antônio, em Vitória. O mu-
nicípio decretou três dias de lu-
to. Ele deixa mulher e 4 filhos.

rentes ideológicas”.

Segundo ele, o movimento não
se dirige apenas à elite. “A concep-
ção de que o empresário é sempre
um sujeito milionário é ultrapas-
sada. Os pequenos empreendedo-
res sempre comparecem aos nos-
sos eventos”, declarou.

A PROGRAMAÇÃO
Lançamento, dia 23
> 9H ÀS 11H: Simpósio Brasil 200, no
Centro de Eventos Guará, em Guara-
pari.

> 15H30 ÀS 16H30: Caminhada Empre-
endedora no Polo de Confecções da
Glória, em Vila Velha.

> 17H ÀS 17H40: Encontro na Assem-
bleia Legislativa com o PRB e convi-
dados, em Vitória.

> 19H ÀS 21H: Simpósio Brasil 200 no

Vitória Grand Hall.

Pre s i d e n t e
da Câmara de
Guarapari pode
perder mandato

A expulsão do presidente da Câ-
mara de Guarapari, vereador
Wendel Lima, do PSD, não foi
aceita pelo juiz eleitoral Gustavo
Marçal da Silva e Silva.

De acordo com o juiz, o diretório
municipal do PSD está suspenso
perante a Justiça Eleitoral por fal-
ta de prestação de contas e não po-
deria expulsar nenhum membro.
Ontem, a Executiva estadual do
PSD protocolou pedido de perda
de mandato de Wendel por infide-
lidade partidária. O vereador teria
se filiado a outra sigla de maneira
incorreta. Procurado, Wendel,
atualmente no PTB, disse que só se
manifesta quando for notificado.

