2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial
I N V EST I M E N TO SNovo porto com 1.750 empregos

I M E TA M E

Governo do Estado
liberou licença para a
Imetame iniciar obras
do terminal em Aracruz.
Serão 1.100 vagas na
operação e 650 na obra

E l i a n e Pro s c h o l d t
Luiza Marcondes

Foi dado ontem pelo governo

do Estado o sinal verde para
a construção de um novo
porto em Aracruz, na região Norte
do Espírito Santo. A Imetame Lo-
gística Porto vai abrir 1.750 vagas
de emprego, sendo 650 durante a
obra e o restante na operação.

A previsão é de que as obras se-
jam iniciadas em seis meses, ou se-
ja, até outubro. Inicialmente devem
ser abertas 350 vagas de emprego,
chegando a 650 no pico das obras.
Ontem, o Instituto Estadual de
Meio Ambiente e Recursos Hídri-
cos (Iema) assinou a nova licença
de instalação. Agora são aguarda-
das outras liberações em âmbito
federal da construção na parte ma-
rítima, cuja estimativa do grupo é
que saia em até seis meses.

Quando a empresa começar a
operação, o que deve acontecer em
2021, serão abertos 640 empregos
diretos ao longo do crescimento
das operações e volume, que po-
dem chegar a 1.100 contratações.

Com o investimento inicial de
R$ 590 milhões, o porto vai operar
no recebimento e escoamento de
cargas offshore, carga em geral,
contêineres e granéis sólidos, lí-
quidos e gasosos. Informações de
bastidores e o prefeito de Aracruz,
Jones Cavaglieri, apontam, porém,
que o investimento pode ser maior
e chegar a uma cifra bilionária.

A expectativa é de receber na-
vios de grande porte como o Post
Panamax 2, de 366 metros, que
atualmente não consegue aportar
e nenhum porto brasileiro por
conta do calado (profundidade da
quilha do navio até a superfície).

Para implantar o porto, a empre-
sa já começou a terraplanagem e a
construção de galpões e conta com
uma equipe trabalhando no local.
“Aracruz é muito bem suprida
desse tipo de profissionais e nós
privilegiamos a mão de obra local.
Temos muita gente que foi treina-
da no município e está precisando
de uma oportunidade para traba-
lhar ”, comentou o administrador
da Imetame, Etore Cavallieri, que
aposta no treinamento de profis-
sionais dentro da própria empresa.
O diretor comercial do grupo,
Anderson Carvalho, explicou que
os detalhes da contratação serão
divulgados posteriormente, mas
adiantou que as contratações de-
vem começar de dois a três meses
antes do início da obra.

“A prioridade será para profis-
sionais que moram em Aracruz e
em cidades vizinhas, entre as quais
Fundão, João Neiva, Ibiraçu, além
dos bairros litorâneos”

PROJEÇÃO do porto da Imetame: investimento inicial é de R$ 590 milhões, mas valor pode chegar a uma cifra bilionária, segundo empresários e prefeito

D E TA L H ES
I n ve s t i m e n t o
> O PORTO DA IMETAME, em Aracruz,
obteve a licença de instalação ontem
pelo Iema. O investimento inicial é de
R$ 590 milhões.
Início das obras e operação
> A PREVISÃO é de que as obras come-

cem nos próximos seis meses.

> JÁ A OPERAÇÃO está prevista para

2021.
E m p re g o s
O B R AS
> NA FASE de implantação serão gera-
dos 350 empregos diretos com pico
de 650.

> AS CONTRATAÇÕES devem começar
entre dois meses a três meses antes
do início da obra.

> ENTRE OS PROFISSIONAISque serão
demandados estão pedreiro, pintor,

carpinteiro, ajudante de pedreiro,
engenheiro civil, engenheiro elétri-
co, encarregado, técnico de segu-
rança do trabalho, entre outros.

O P E R AÇÃO
> JÁ DURANTE A OPERAÇÃO,a previsão
é de sejam abertos 640 empregos di-
retos, com pico de 1.100 contratações.
> SERÃO CONTRATADOS e s p e c i a l i s ta s
da atividade portuária, como enge-
nheiros, técnicos, operadores de
guindastes, mecânicos, eletricistas,
motoristas, profissionais adminis-
trativos, analista operacional, ana-
lista administrativo, supervisores de
operação, entre outros.
C o n t ra ta ç õ e s
> OS DETALHES do processo seletivo
tanto para a fase de obras como de
operação serão anunciados poste-
riormente.

GOOGLE MAPS

ES-257

ES-010

Terminal
Industrial
Imetame

Estaleiro
Jurong
Aracruz

ES-010

IMAGEM de satélite mostra localização do porto, ao lado do Estaleiro Jurong

D I V U LG AÇ ÃO

CONTÊINERES: m ov i m e n ta ç ã o
Capacidade
> COM CAPACIDADE para aportar na-
vios de grande porte, o porto é plane-
jado para receber e escoar cargas
geral, contêineres, apoio offshore e
granéis sólidos, líquidos e gasosos.
C a rga s
> A CARGA mais demandada é o
offshore, uma vez que a indústria do
petróleo voltou a crescer, mas as
cargas de granito, café, granéis lí-
quidos e sólidos oferecem grande
demanda.
Pro f u n d i d a d e
> O PROJETO do porto conta com a
profundidade do calado de 16 me-
tros. Em algumas áreas, a profundi-
dade terá 19 metros. Isso vai permitir
que navios de grande porte, como o
grande conteineiro Post Panamax de
366 metros.

> A RETROÁREA DO PORTO é de apro-
ximadamente 800 mil metros qua-
drados, dividido em duas áreas: uma
de mais de 350 mil metros quadra-
dos e outra de mais de 400mil me-
tros quadrados.

> ESSAS RETROÁREAStêm a capacida-

de de movimentar até 700 mil TEUs
(medida-padrão utilizada para cal-
cular o volume de um contêineres).
Chegada dos navios
> A PREVISÃO é de que, a partir do mo-
mento que a obra for licenciada, a
construção seja concluída em dois
anos e meio, com a chegada dos pri-
meiros navios no porto.

> A DRAGAGEM já será feita na profun-
didade final do projeto que será divi-
dido em etapas de obra.

> NA PRIMEIRA, será construído um
único berço de 450 metros para re-
ceber os navios. Na segunda fase se-
rão construídas mais dois berços,
um de 430 metros e outro de 800
metros para aportar navios.

> ESSA EXPANSÃO será feita de acor-
do com a necessidade de aumentar a
capacidade de recebimento e escoa-
mento de cargas e já tem projeto de
engenharia pronto.

> COM O INÍCIO DA OPERAÇÃO do por-
to, a expectativa é receber as cargas
que são descarregadas em portos
dos estados do Rio de Janeiro, São
Paulo e Santa Catarina.
C ro n o l o g i a
> O PORTO DA IMETAME começou a
ser pensado em 2011, mas só pode
começar o planejamento após o De-
creto do Governo Federal que alte-
rou as regras sobre poligonal dos
portos no País.

> ANTES DO DECRETO, o Portocel não
podia ampliar o espaço e a Imetame
também não podia construir um por-
to novo. A mudança no decreto saiu
em 2015.

Fo n t e : Imetame Logística Porto.

