4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018

Co t i d i a n o
Faixa exclusiva na
Enseada na quarta

Ampliação da Linha
Verde terá novo
trecho que vai do
Hortomercado até a
Praia de Camburi. Vão
ser dois dias de testes

Francine Spinassé

As faixas exclusivas para ôni-

bus, vans, táxis e veículos
com mais de três pessoas
vão ganhar mais espaço nas vias da
Capital. A prefeitura de Vitória
anunciou que na próxima quarta e
quinta-feira irá testar o novo tre-
cho: de Camburi até a Enseada do
Suá, sentido Praia do Canto.

A nova etapa do projeto Linha
Verde será uma extensão da faixa
já existente hoje na avenida Dante
Michelini, na Praia de Camburi.

FALA, LEITOR!“Não

co n co rd o

com a Linha
Verde como está
sendo feita.
Não tem como a
câmera fiscalizar
quantos estão

no carro”

ROGÉRIO ERLER, 58, educador

Com isso, haverá a faixa exclusi-
va desde a altura do Horto Merca-
do, na Enseada do Suá, até o cruza-
mento da avenida Dante Michelini
com a Norte-Sul, em Jardim Cam-
buri, totalizando oito quilômetros.
O secretário Municipal de
Transportes, Trânsito e Infraestru-
tura Urbana (Setra), Tyago Hoff-
mann, explicou que os testes na se-
mana que vem serão feitos com co-
nes demarcando a Linha Verde, e
reforço de faixas com avisos e
agentes da Guarda Municipal.

“Vamos fazer dois dias de testes
para ver os ajustes necessários, co-
mo, por exemplo, tempo de semá-
foros para reduzir engarrafamentos
e outras adaptações. Conforme fo-
rem os testes, poderemos iniciar o
trecho na semana seguinte”, expli-
cou o secretário, que não descarta a
possibilidade de realizar outros dias
de testes antes da implantação.

Sobre pintura da faixa, sinaliza-

as faixas

“Acho que

exc l u s iva s
ajudam a dar
mais agilidade
ao transporte
coletivo, que é o
que deve ser

p r i o r i za d o”

MARCELO SANTOS, 46, vigilante

ção e a instalação das câmeras,
Tyago Hoffmann explicou que fi-
carão para o início da implantação
da faixa efetivamente.

Ele reforçou que, apesar de ter
muitas saídas de veículos à direita
das vias, isso não será prejudicado
pela faixa exclusiva. “Equipes da
secretaria estarão no local dos tes-
tes para acompanhar como ficará
a implantação na prática. Uma das
preocupações é em relação ao
acesso à rua Clóvis Machado, para
entrar na Terceira Ponte, que ge-
ralmente tem uma retenção.”

Sobre o trecho de Camburi, ele
frisou que os resultados são positi-
vos, mas ainda não há data defini-
da para iniciar autuações de moto-
ristas que desrespeitarem a faixa.
Depois da implantação desse
novo trecho, ele ainda adiantou
que a faixa será ampliada até a Ro-
doviária de Vitória, dobrando sua
ex t e n s ã o.

“Passo de

ônibus pela
Linha Verde para
ir para casa e vejo
que até agora não
reduziu o tempo
de viagem.
Demora para

chegar até ela ”

LUIZ EDUARDO ELIZIÁRIO, 20, estudante

E N T E N DA

Testes serão feitos com cones na via

LINHA VERDE

A prefeitura de Vitória implan -
tou no dia 12 de março uma faixa
exclusiva para ônibus, táxis e
vans. O objetivo, segundo o mu-
nicípio, é priorizar o transporte
coletivo, dando mais agilidade,
Após polêmicas e até decisão
judicial que suspendeu por al-
guns dias a faixa, a prefeitura
anunciou adaptações. Uma de-
las foi a liberação da faixa para
veículos que estejam com três
ou mais pessoas, a carona soli-
dária.

FÁBIO NUNES - 01 / 04/ 2018

LINHA VERDE em Camburi

O QUE VEM POR AÍ
Fu n c i o n a m e n t o
> DE SEGUNDAa sexta-feira, das 6h às

20h, e aos sábados, das 6h às 14h.
Primeiro trecho
> A LINHA VERDE já funciona entre o
píer de Iemanjá e o cruzamento da
Dante Michelini com a avenida Nor-
te-Sul (sentido Jardim Camburi),
numa extensão de 3,8 quilômetros.
Ampliação
> A PREFEITURA vai fazer, na próxima
quarta e quinta-feira, testes para a
ampliação da Linha Verde. Ela pas-
sará a ser exclusiva da Dante Miche-
lini até a altura do Horto Mercado, ao
lado da Praça do Papa, na Enseada
do Suá, totalizando 8 quilômetros.
Te s t e
> NOS DOIS DIAS DE TESTES, as vias
serão sinalizadas com cones e faixas
para avisar o funcionamento. Além
disso, a Guarda Municipal irá orien-
tar os motoristas na região.

> A SINALIZAÇÃO E AS CÂMERASainda
não estão implantadas, o que deve fi-
car para a medida que a faixa come-

çar a funcionar efetivamente. A pre-
feitura conta com o bom senso dos
motoristas para o uso da faixa du-
rante os testes.

> O TESTE, segundo a prefeitura, irá
avaliar os ajustes necessários, como
no tempo de semáforos. Caso esteja
tudo certo, a nova faixa já começa a
funcionar na semana seguinte.
Ônibus
> A LINHA 295 que faz o percurso En-
seada do Suá-Jardim Camburi será
estendida para até a sede da prefei-
tura de Vitória, na avenida Marechal
Mascarenhas de Moraes. Hoje, o
ponto fica em frente ao Horto Merca-
do. A passagem custa R$ 5.
Próximos passos
> APÓS A IMPLANTAÇÃO do novo tre-
cho, até a Enseada do Suá, a prefei-
tura começará os preparos para ou-
tra etapa, já que a ideia é que essa
faixa vá até a Rodoviária de Vitória,
com outros 8 quilômetros de Linha
Verde. A prefeitura estuda se o tre-
cho restante será implantado de uma
só vez ou em duas novas fases.

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

BETO MORAIS / AT

FA I XA também vai do Hortomercado, na Enseada do Suá, até Camburi

Placas para captar energia

Além da implantação de um no-
vo trecho de faixas exclusivas para
o transporte coletivo, a prefeitura
de Vitória também anunciou que
irá instalar 540 placas solares para
a geração de energia solar na capi-
tal. Essa energia gerada será usada
para iluminar, principalmente, as
luminárias da cidade.

De acordo com a prefeitura, as
placas ficarão em uma área de 1
mil metros quadrados no estacio-
namento da Praça do Papa, na En-
seada do Suá.

O local será uma espécie de “usi -
na ” de geração de energia solar,
que a prefeitura afirmou ter baixo
custo de operação e manutenção.
A expectativa do município é de
que sejam economizados 25 mil
kWh, ou seja, cerca de R$ 100 mil
por ano com a implantação das
p l a c a s.

A administração municipal ain-
da informou que a economia po-
derá ser revertida em redução da
tarifa de iluminação pública ou
em melhorias no sistema de ilu-
minação da cidade. A previsão é
de que a usina comece a operar
até agosto.

Após a conclusão do projeto pi-
loto na Enseada do Suá, a prefeitu-
ra também tem planos de instalar

placas para a captação de energia
solar no estacionamento do Tan-
credão, no bairro Mário Cypreste.
O investimento total na instala-
ção das duas usinas será de R$ 1,4
m i l h ã o.

Segundo o secretário de Trans-
portes, Trânsito e Infraestrutura
Urbana de Vitória, Tyago Hoff-
mann, serão “usinas” de produção
de energia em tamanho menor. Ele
explicou que a energia será gerada
por fontes renováveis, que não
agridem o meio ambiente.

BETO MORAIS / AT

PLACAS i n s ta l a d a s na Praça do Papa

