32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018

Espor tes
NATA Ç Ã OJoão é soberano dentro da água

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

João Gomes conquista
mais um ouro no Troféu
Maria Lenk, agora nos
50m peito, mesma
prova em que foi
vice-campeão mundial

Felipe PachecoO melhor entre os mortais se-

gue soberano nos 50m peito
na natação brasileira. Na
noite de ontem, o capixaba João
Luiz Gomes Júnior venceu pela
segunda vez consecutiva a prova
no Troféu Maria Lenk, disputado
no Rio.

Em 2017, João Luiz conquistou a
medalha de prata no Mundial de
Esportes Aquáticos, disputado em
julho, em Budapeste, na Hungria.
Com direito a recorde sul-ameri-
cano — 26s52 —, ele ficou atrás
apenas do britânico Adam Peaty,
fenômeno da prova.

Nadar abaixo daquela marca al-
cançada no Mundial era o objetivo
do capixaba na prova de ontem.
Por isso, mesmo com a vitória na

final de ontem, a expressão não era
de muita felicidade após sair da
água com a medalha de ouro, a se-
gunda nesta edição do Maria
Lenk, já que ganhou também os
100m peito, na terça-feira.

“Era uma prova para conseguir
melhorar o tempo do Mundial do
ano passado, tinha que ser quase
que perfeita. Mas não deu”, co-
mentou João Gomes, que finalizou
a prova de ontem com 26s85.

Com a marca, ele ficou apenas
dois centésimos acima do recorde

OS NÚMEROS

João tem neste Maria Lenk

2 ouros
2 6 s 85
2º lugar

ele fez na final nos 50m peito

foi a colocação dele nos 50m
peito no Mundial de 2017

dos 50m peito no Troféu Maria
Lenk, estabelecido pelo próprio
João Gomes em 2017.

“Não tenho uma saída tão boa,
mas o final de prova acaba saindo
bem melhor”, analisou o capixaba,
apontando a mudança dentro da
prova que resultou na vitória.

Foi a segunda medalha conquis-
tada pelo nadador de 32 anos nesta
edição do Troféu. E assim como na
final dos 100m peito, novamente a
briga pelo pódio foi intensa entre o
capixaba e os rivais Felipe Lima e
Felipe França, segundo e terceiro
colocados, respectivamente.

Dessa forma, o trio repetiu o pó-

dio da prova do ano passado.

P R O G R A M AÇÃO

Amanhã, João Gomes cai na
água pela última vez no Maria
Lenk. Ele vai disputar o reveza-
mento 4x100m medley, com a
equipe do Pinheiros.

Depois, o foco se volta para a dis-
puta do Pan-Pacífico, que acontece
em agosto, no Japão.

“Vou voltar para casa e pensar
no Pan-Pacífico. Espero tentar
melhorar essas marcas na compe-
tição”, avisou.

SATIRO SODRÉ/SSPRESS/CBDA

JOÃO GOMES abre o sorriso e comemora o segundo ouro no Maria Lenk

Cormier põe fogo na
rivalidade com Jones

NOVA IORQUE, EUA

Atual campeão dos meio-pesa-
dos do UFC, o americano Daniel
Cormier vai subir de peso para de-
safiar Stipe Miocic pelo cinturão
dos pesos-pesados. Mas a obsessão
dele continua sendo Jon Jones.

Em entrevista ao podcast UFC
Unfiltred, Cormier afirmou que
poderia vencer seu maior rival nu-
ma terceira luta — nos confrontos
anteriores, houve uma vitória para
Jon Jones, além de uma luta sem
re s u l t a d o.

“DC” já manifestou interesse em
uma trilogia contra “Bones”e apro-
veitou para cutucar o ex-campeão.
“Para tentar mergulhar na men-
te de Jon Jones, não dá para fazê-
lo sem ajuda. Precisa de muitas

drogas para se pensar como ele,
então uma vez que você estiver
muito doidão, aí você vai pensar
como ele”, provocou.

Apesar de aguardar julgamento
da Agência Antidoping dos EUA
(USADA, na sigla em inglês) e uma
potencial suspensão longa, Jon Jo-
nes já respondeu ao pedido de
Cormier com um desafio: “Ve n h a
me pegar, baby”.

Na luta mais recente entre eles,
em julho de 2017, Jon Jones foi fla-
grado num exame antidoping rea-
lizado no dia da luta, com o este-
roide turinabol em seu organismo.
“Eu simplesmente não acho que
ele foi o primeiro cara que eu en-
frentei que estava dopado, e eu bati
o resto deles. Eu deveria tê-lo ven-
cido”, analisou Cormier.

REPRODUÇÃO — 29/07/2017

DANIEL CORMIER é golpeado por Jon Jones na última luta entre eles

