Ci d a d e s

Nova lei restringe
fiança na delegacia

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

DIVULGAÇÃO - 30/12/17

Lei que mudou o
Código de Trânsito
proíbe delegado de
arbitrar fiança para
motorista que beber
e matar ao volante

Francine SpinasséC ercada de interpretações

distintas, a lei que altera
parte do Código de Trânsito
já está em vigor. Entre as mudan-
ças, está uma pena maior para
quem bebe e mata na direção do
veículo. Com isso, o delegado de
polícia não poderá mais determi-
nar fiança para o infrator.

A lei 13.546/2017 define que mo-
toristas bêbados que praticarem
homicídio culposo (sem intenção
de matar) cumpram pena de 5 a 8
anos de prisão.

Antes, a pena para o caso de ho-
micídio culposo na direção era de
dois a quatro anos, o que permitia
que o delegado estipulasse uma
fiança, que poderia liberar o moto-
rista imediatamente.

Com a elevação da pena, o dele-
gado não pode mais determinar a

fiança porque a lei permite isso
apenas em crimes com pena máxi-
ma de quatro anos.

Agora, apenas um juiz poderá
decidir pela liberdade ou não do
motorista. Ele, sim, poderá arbi-
trar fiança.

Uma das polêmicas envolvendo
a lei é que, como ela estabelece que
o crime é culposo, segue existindo
a possibilidade de converter a pe-
na de prisão em pena alternativa,
como prestação de serviço à co-
m u n i d a d e.

Além disso, alguns especialistas
afirmam que, antes, dependendo
da situação o delegado e Ministé-
rio Público podiam entender que o
acusado assumiu o risco de matar,
e a pessoa era indiciada por homi-
cídio doloso (com intenção). Com
a mudança eles acreditam que, na
prática, ninguém ficará preso.

As alterações também dizem
respeito ao famoso “cavalo de
pau ”. Pelo texto “exibição ou de-
monstração de perícia” ao volante
agora é crime.

Antes essas manobras agressivas
sem vítimas estavam sujeitas ape-
nas a multa de R$ 2.934,70 e sus-
pensão da habilitação, mas agora o
motorista também tem pena de
prisão de 6 meses a 3 anos.

D E P O I M E N TO S
Mudança positiva
“A mudança foi positiva, já que
elevou a pena pa-
ra uma situação
bárbara e que pre-
cisa ser reprimida.
Como a pena má-
xima foi para até
oito anos, o dele-
gado não mais poderá arbitrar
fiança, o que será papel do juiz.”

Sérgio Carlos de Souza,
a d vo ga d o

Sem prisão
“A alteração amplia a pena para
o motorista alcoo-
lizado que cometa
homicídio, porém
define o crime co-
mo culposo. Isso
obriga o Judiciário
a substituir a pena
de prisão por restritiva de direito,
como prestação de serviço.”

José Renato Martins,
advogado criminalista

POLICIAL USA BAFÔMETRO durante operação em rodovia no Estado

O QUE DIZ A LEI 13.546/2017
Motorista embriagado que causar acidente

A N T ES
2 a 4 anos de prisão

Com morte
Com ferido grave 6 meses a 2 anos de prisão
Fi a n ç a

possibilidade de fiança determinada
pelo delegado e soltura imediata

AG O R A
5 a 8 anos de prisão
2 a 5 anos de prisão
Um juiz decidirá pela fiança
e soltura do acusado

Fonte: Código de Trânsito Brasileiro (CTB)

