Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

devo ser candidato”

“Não convenci a mim mesmo que

Apostando que cumprirá
7 anos, Dirceu lança livro

Joaquim Barbosa, filiado ao PSB, exercitando sua conhecida hesitação

Ex-ministro da Casa Civil do primeiro governo Lula, José Dir-
ceu dá os últimos retoques no livro de memórias que fez no
cárcere. Escreveu de próprio punho 680 páginas de letras
miúdas, que devem render um “t i j o l o” de cerca de 500 pági-
nas, a ser lançado até junho. Zé Dirceu tem dito a pessoas pró-
ximas que deve cumprir pena de prisão talvez por uns sete
anos, em regime fechado. Espera sair da cadeia aos 80 anos.

Volume um
No livro, Dirceu conta histórias
desde os tempos de criança, passan-
do pelo movimento estudantil, PT, go-
verno e o julgamento do mensalão.
Volume dois
Petista considerado “o chefe da
quadrilha”do mensalão, ele já alinha-
va o segundo volume de sua história,
dedicado à Operação Lava a Jato.
Prisão na certa
Dirceu prevê cadeia com a certeza
de quem, dois anos antes, previu para
esta coluna que seria preso no men-
salão – na época, algo impensável.
“Minha vida”
O livro de Dirceu vem sendo cha-
mado de “Minha vida”, sem o objetivo
de virar elemento auxiliar de defesa.
“São apenas memórias”, tem dito.
ANS trama “f ra n q u i a ”
e planos de saúde
c e l e b ra m
Fiel ao impressionante histórico
que garante lucros siderais aos pla-
nos de saúde e prejuízos aos usuá-
rios, a “agência reguladora” ANS está
tramando mais uma medida contra
os cidadãos: a adoção de “f ra n q u i a ”
nos planos de saúde, semelhante ao
de seguro de carros. Segundo o me-
canismo, celebrado pelas operado-
ras, além das mensalidades os clien-
tes também terão de pagar por con-
sultas e demais procedimentos.

Robôs sem
pai nem mãe
Para a A N S, que parece
composta de robôs a serviço
das operadoras, a cobrança vai
“melhorar ” os planos. E au-
mentar os lucros, faltou dizer.

Abusos na contratação
Entidades de defesa dos consumi-
dores acham que o novo sistema de
exploração dos clientes, em gestação
na ANS, abre caminho a abusos.
Cliente que se exploda
A “agência reguladora” parece in-
conformada porque somente 1% dos
contratos dos planos adota o siste-
ma de franquia. Quer ampliar.
Marina ajuda
B o l s o n a ro
Marina Silva não deve ir ao cinema
ou não viu “Guerra nas Estrelas”. Ela
comparou o rival Jair Bolsonaro a
Darth Vader, sem saber que, apesar
de vilão, é um dos personagens mais
queridos da saga.

Reino da esperteza
Não admira que a pelegada sindica-
lista tente inviabilizar o modelo de
gestão privada de entidades sociais
sem fins lucrativos em hospitais públi-
cos. Auditoria do Tribunal de Contas
do DF na administração direta aponta
fraude no ponto e servidores abonan-
do as próprias faltas.
Decadência dos Correios
Morador de Brasília importou cinco
lâmpadas LED, que, liberadas de im-
postos, chegaram ao centro de distri-
buição dos Correios em 14 de feverei-
ro. A mercadoria foi entregue em 17 de
abril, 63 dias depois.
Capitalismo à brasileira
O laboratório EMS deve estar mu-
dando de ramo: há 9 meses ignora en-
comendas da Secretaria de Saúde do
DF do remédio Entacapona 200 mg,
para doença de Parkinson, em falta na
Farmácia de Alto Custo.
Comendador Emmanoel
O ministro Emmanoel Pereira, dos
mais queridos no Tribunal Superior do
Trabalho, será distinguido hoje , ao meio-
dia, com a Ordem de Rio Branco, grau de
grande oficial, por relevantes serviços
prestados na área de conciliação, quan-
do foi vice-presidente do TST.
Senador quebrado
Se não era propina, Aécio Neves te-
ria que se desfazer de todo o patrimô-
nio declarado à Justiça Eleitoral em
2014 para devolver os R$ 2 milhões
que ele teria pedido emprestados a
Joesley Batista.
Olha o nível do debate
Enquanto o ministro Carlos Marun
(Governo) chamava Randolfe Rodri-
gues (Rede-AP) de “vassalo do Minis-
tério Público”, o senador replicava
com “pitbull amestrado”.

PODER SEM PUDOR
A origem dos charutos
Deputado da UDN gaúcha, o general Flo-
res da Cunha escandalizou a Câmara ao de-
fender o presidente Getúlio Vargas da acu-
sação do líder da bancada, Carlos Lacerda,
de ser conivente com a corrupção. Getúlio
ficou encantado e mandou uns charutos pa-
ra o general, mesmo temendo sua reação. O funcionário do Catete encontrou-
o numa roda de parlamentares:

“Trago uns charutos que o presidente mandou”.
“Que presidente, meu filho?”, respondeu, fazendo-se de desentendido.
“O presidente do Flamengo”, inventou o cuidadoso portador.
“Ah, bom. Então me dê os charutos”.

Ideias do Álvaro
O senador Álvaro Dias (PR),
pré-candidato do Podemos à
Presidência da República, será o
convidado do portal Money Report
para um talk show da “Série Elei-
ções 2018”, quarta-feira dia 25.

Pensando bem...
...se Maluf tivesse sido preso quan-
do cometeu o crime, a pena já teria si-
do cumprida e nem haveria necessi-
dade de habeas corpus.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Limite intransponível

Michel Temer decidiu não acatar a sugestão da ministra Rosa
Weber, do STF, de iniciar uma conciliação com o governo de Ro-
raima. O estado reivindica o fechamento da fronteira para barrar
imigrantes venezuelanos.

Sujeito oculto
A prisão de Lula não interrompeu o
trabalho de Fernando Haddad (PT), res-
ponsável pela formulação do programa
de governo do partido. Apontado como
possível substituto do ex-presidente na
corrida pelo Planalto, o ex-prefeito de
São Paulo tem dito que não faz outra
coisa além de formular propostas.

Em reunião ontem, o Presidente foi convencido de que não há
como transigir sobre o tema, sob risco de ser acusado de violação
dos direitos humanos e desrespeito a tratados internacionais. O
emedebista pediu que a AGU informe o Supremo de sua decisão.
Ato e consequência
A defesa de uma posição mais dura
do governo partiu do ministro dos Di-
reitos Humanos, Gustavo Rocha, com
o suporte da Casa Civil, Eliseu Padilha,
e do chefe do GSI, general Sérgio Et-
chegoyen. Agora, se houver fecha-
mento da fronteira, será por decisão
de Rosa Weber.
So b rev i ve n t e ?
Deputados que participaram do jan-
tar patrocinado pelo PSD para Geraldo
Alckmin (PSDB) ficaram com a impres-
são de que o tucano aposta na “teoria
do resta um”. Durante a conversa, o
presidenciável disse acreditar que
muitos dos nomes que aparecem hoje
como opção “ficarão pelo caminho”.
C a ra p u ç a
Sem citar Joaquim Barbosa (PSB),
Alckmin lembrou exemplos de fenô-
menos eleitorais que morreram na
praia e arrematou pregando que, ao fi-
nal, o eleitor optará por perfis consis-
tentes.
Senhor do tempo
Integrantes do PSB apostam que,
assim como fez com a filiação, Barbo-
sa vai postergar o anúncio de even-
tual candidatura até o limite. O ex-
presidente do STF disse que quer
aguardar novas pesquisas –a sigla
encomendou levantamento que
apresenta não só o nome, mas tam-
bém a foto dele.
Verão passado
O histórico de Barbosa faz pesse-
bistas terem medo de reviver o drama
de 2014, quando Marina Silva assumiu
a candidatura da sigla sem que o par-
tido tivesse qualquer controle sobre
ela.
Ta r d a
O inquérito sobre Geraldo Alckmin
que estava no STJ ainda não chegou
ao Tribunal Regional Eleitoral de São
Paulo (TRE-SP), para onde foi envia-
do. A força-tarefa da Lava a Jato no
estado aguarda a chegada do proces-
so para decidir se vai pedir o compar-
tilhamento das informações.
Ganha, mas não leva
A cartada lançada por Edson Fachin
para impedir que o STF discutisse a
autorização de habeas corpus sobre
ato de ministro, ontem, não elimina o
impasse. Um ministro da Corte avalia
que, sem decisão, cada um seguirá jul-
gando como quiser, obrigando o ple-
nário a, em breve, se deparar nova-
mente com o tema.

Por que não eu?
Não é só o PSDB que torce para que
o presidente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), desista de ser candidato e
libere a legenda para compor alianças.
Álvaro Dias (Podemos-PR) esteve re-
centemente na residência do deputa-
do, em Brasília.
O riquinho
Em evento na última quarta-feira, em
São Paulo, Flávio Rocha, pré-candidato
à presidência do PRB, declarou que pre-
tende pagar a campanha inteira do pró-
prio bolso, sem usar dinheiro público.
O riquinho II
“Inicialmente achei que isso soaria
como uma candidatura solitária, mas
tenho me sentido respaldado pela opi-
nião pública. Então não, não vou usar
dinheiro do fundo partidário. Posso
pagar minha campanha”, disse.
Ti ro t e i o
“Se os 50 deputados que apoiam Jair
Bolsonaro visitassem a história, veriam
que esse tipo de filme termina com per-
da de mandato e fechamento do Parla-
m e n t o”. De Manuela d'Ávila, pré-candi-
data do PCdoB à Presidência, sobre o
rival do PSL ter, segundo aliados, obtido
apoio de 10% da Câmara.

Po m b o - c o r re i o
A sigla discute como levar a
versão atualizada do plano de
Haddad até Lula. As opções:
carta, via Gleisi Hoffmann ou
mesmo advogados.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

