12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018

Re g i o n a l

Estado de emergência em Piúma

Prefeito decidiu
assinar decreto depois
de avenida principal
ser destruída por
avanço da maré. Ideia
é construir nova orla

Roberta Bourguignon

PIÚMAO prefeito de Piúma, Ricardo

Costa, anunciou ontem que
vai decretar estado de
emergência na orla da sede do mu-
nicípio, após o mar agitado avan-
çar e derrubar mais uma parte da
avenida principal, aumentando a
erosão no litoral Sul do Estado.

“Reunimos os documentos ne-
cessários para dar entrada no de-
creto de estado de emergência da
orla”, declarou Ricardo Costa.

O prefeito esclareceu que, com o
decreto, vai buscar verbas com
os governos estadual e federal
para que uma nova orla seja cons-
truída.

Enquanto não há obras, o local
foi sinalizado, e os pedestres e ci-
clistas passaram a dividir espaço
com carros e motos.

Segundo a prefeitura, o projeto
prevê a transformação de parte da

orla em mão única. A proposta é
estudada junto ao Departamento
Estadual de Trânsito do Espírito
Santo (Detran-ES).

O secretário municipal de
Obras, André Layber, explicou que
os veículos que seguem de Itaipa-
va para o centro de Piúma terão de
sair da Beira-Mar para usar o des-
vio em ruas paralelas.

Já quem segue de Piúma para
Itaipava poderá usar a via normal-
mente. “Com o avanço do mar, a
proposta da mudança no trânsito é
não permitir que os veículos pas-
sem tão próximo da erosão”, expli-
ca Layber.

O processo de erosão na praia de
Piúma é antigo e os moradores
aguardam a execução do projeto
de reurbanização há anos.

Quem vive na cidade diz que a
promessa é antiga, mas a obra nun-
ca saiu do papel. Comerciantes rela-
tam que estão tendo prejuízos com
o problema da erosão na orla.

O presidente da Associação Co-
mercial de Piúma (Ascopi), Ales-
sandro Domingos Tirado, ressal-
tou que, somente neste ano, mais
de cinco empresas fecharam as
portas e outras se preparam para
fechar até o fim de 2018.

“Isso é muito triste para a nossa
cidade. São quase 20 anos de sofri-
mento da população e promessas

DESTRUIÇÃO causada
pela erosão na orla
de Piúma

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

não cumpridas. Estamos abando-
nados. Espero e torço para que o
prefeito consiga comover o gover-
no para nos ajudar com esse enor-
me problema que foi gerado por
decisões erradas no passado”, co-
mentou Alessandro.

ve r go n h a

para a cidade.
Antes tínhamos
ciclovia, agora
não temos
mais, e ficou

FALA, LEITOR!“É uma
DIEGO RODRIGUES, 28 anos, vigilante“É um

p e r i go so”

grande. O
turismo só
vem caindo por
causa do descaso.
São só ações

p re j u í z o

p re f e i to s
já disseram que
iriam resolver.
Quem precisa
passar pela orla
corre perigo

“Vários
ALDEMIR SILVEIRA, 64 anos, lavrador“Es p e ro

que esse
seja o momento
certo para
m e l h o ra r.
Precisamos que
nossa orla saia

de vida”

NATANAEL SILVA, 50 anos, comerciante

ALESSANDRO TIRADO, 38 anos, comerciante

paliativas ”

desse buraco”
Licitação de rotativo
é suspensa no Sul

CAC H O E I R O

A Prefeitura de Cachoeiro de Ita-
pemirim, no Sul do Estado, anun-
ciou ontem a suspensão do proces-
so de licitação para escolher a em-
presa que irá retomar o estaciona-
mento rotativo na cidade, desativa-
do em março de 2016.

A suspensão foi determinada
pelo Tribunal de Contas do Espíri-
to Santo (TC-ES), que encontrou
erros no edital do processo licita-
tório. A licitação ocorreu no dia 5
de março. Duas empresas foram
classificadas: os consórcios Vagou
Cachoeiro e Rizzo Parking.

Segundo a prefeitura, o TC-ES
apontou a necessidade de realizar
adequações como, por exemplo, a
exigência prevista no edital de
atestado de capacidade operacio-
nal das empresas concorrentes e o
estabelecimento de prazos.

A prefeitura informou que irá
acolher integralmente as exigên-

cias e prevê a retomada do proces-
so licitatório no prazo de 60 dias
após autorização do tribunal.

“O processo de concessão do ro-
tativo é de natureza complexa e
está sujeito a revisões. Temos
exemplos de municípios que in-
terromperam mais de uma vez pa-
ra realizar as adequações”, justifi-
cou o secretário de Desenvolvi-
mento Urbano, Jonei Petri.

ALESSANDRO DE PAULA

R OTAT I VO está desativado na cidade

