Advogado alega que,
ao trocar um poste na
avenida Luciano das
Neves, funcionários da
EDP deixaram fios de
operadora na calçada

“A equipe da EDP, que fez

a troca de um poste na
avenida Luciano das
Neves, no último dia 6 de abril,
causou transtornos aos estabele-
cimentos comerciais e não finali-
zou totalmente os serviços, pois a
equipe deixou fios de telefonia
caídos na calçada da loja, atrapa-
lhando o estacionamento, colo-
cando em risco a vida das pes-
soas”, denuncia o advogado Bru-
no Veronesi Pestana, que reside
no local.

Segundo ele, o serviço come-
çou às 9 horas e foi interrompido
às 16 horas, inviabilizando, total-
mente, o funcionamento do co-
mércio de sua mulher.

Bruno afirma ainda que o poste
substituído ficou na mesma posi-
ção, ou seja, no meio da calçada,
atrapalhando o estacionamento.
“A EDP foi muito rude e gros-
seira com minha esposa, pois, ao
dialogar com ela sobre a execu-
ção do serviço, foi intolerante, ás-
pera e simplesmente apenas con-
firmou a ordem de serviço por te-
lefone no seu setor administrati-
vo, obtendo resposta que a ordem

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

CENTRO DE VILA VELHA

Perigo com os fios largados

BRUNO VERONESI PESTANA

FIOS E CABOS bloqueiam portão e atrapalham circulação de pedestres no local, após serviço prestado pela EDP

era para desligar a energia e tro-
car o poste”, disse o advogado.

“Minha mulher, aos prantos,
não conseguiu um diálogo um
pouco mais educado e gentil com
o supervisor”, reclamou.

Bruno disse que a equipe ocu-
pou a calçada da loja e ficou com
caminhão e material no estacio-
namento, que neste trecho é re-

cuado, e “sequer se dignou a finali-
zar o serviço, deixando cabos e fios
soltos, no chão e a meia altura”.

O advogado disse ainda que a
empresa demonstrou não ter diá-
logo com o cidadão.

A EDP informa que manteve contato
diretamente com o cliente e prestou os
devidos esclarecimentos.

MANOEL DO CARMO VIEIRA JUNIOR

FLEXAL II
Corte de árvores

GILENO REZENDE LOPES, vigilante

“Duas árvores correm risco de
queda e a Prefeitura de Cariacica
disse que será preciso esperar
seis meses para vir cortar”.

A DEFESA CIVIL DE CARIACICA infor -
ma que será feita a poda drástica das
duas árvores citadas. Contudo, o
serviço só poderá ser feito quando
cessar o período de instabilidade cli-
mática para garantir a segurança dos
moradores e dos técnicos.

PAU L
Cachoeira em rua

LANNO GOMES DOS SANTOS, comerciante

“A Travessa Moscoso se trans-
formou em cachoeira, na manhã
do último dia 16. Minha banca,
perto do viaduto, ficou ilhada”.

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que enviou equipes para minimi-
zar os impactos das chuvas. Há um
projeto de macrodrenagem para o lo-
cal com investimentos da União.

T I M BU Í / F U N D Ã O
Risco para crianças em brinquedos

MANOEL DO CARMO VIEIRA JUNIOR, operador de campo

“Na praça Nossa Senhora da
Penha, as crianças estão ex-
postas aos perigos de estrutu-
ras com ferrugens, soltas, e
partes estão deterioradas e
pontiagudas. Isso tudo é uma
tragédia anunciada. Ao lado
dessa pracinha tem uma mini

prefeitura e será que ninguém
vê isso”?

A PREFEITURA DE FUNDÃO infor -
ma que já está com um projeto pa-
ra reforma da Praça citada, mas
diante da reclamação vamos agi-
lizar o reparo.

O que diz o leitor

Bruno disse
que os fios fi-
caram seis dias
caídos. Se pro-
gramam as tro-
ca, por que não
acionam seus
p a r c e i r o s?

NÃO

R E S O LV EU

RIO MARINHO
Esgoto vazando

RENATO ALVES DA SILVA, a d m i n i s t ra d o r

“Há mais de dez dias vazam
água e esgoto na rua Guaraná, ape-
sar de protocolo na Ouvidoria”.

A PREFEITURA DE VILA VELHA informa
que a área é de responsabilidade da
Ce s a n .

A Cesan informa que a rua Guaraná,
no bairro Rio Marinho, não possui sis-
tema de coleta de esgoto da Cesan.
Pedimos que entre em contato com a
Prefeitura de Vila Velha.

PIRANEMA
Calamidade na rua

TATIANA RICARDO DA COSTA, manicure

“No dia 20 de março denunciei a
situação de calamidade da rua
Santa Rita, onde moro. No dia se-
guinte, a Cesan esteve aqui e ficou
de enviar equipe. Mas, até agora,
ninguém apareceu”.

A CESAN informa que, em vistoria no
local, seus técnicos constataram não
haver rede coletora na rua.

CA RTAS
R iqueza
O Brasil é um dos países mais
prodigiosos em recursos: é rico em
recursos hídricos, minerais, hu-
manos, judiciais, em recursos de
apelação, de agravo, em recursos
infringentes, recursos de declara-
ção, recursos ordinários, recursos
especiais, recursos extraordiná-
rios, recursos de divergências, re-
cursos de recursos, recursos para
cobrir cartões corporativos ofi-
ciais, recursos para custear um
dos governos com os três poderes
mais caros do mundo...

Só faltam recursos para o povo:
recursos para moradia, para com-
prar alimento, para pagar escola,
recursos para transporte, recur-
sos para tratar doenças, recursos
para segurança, e os mais impor-
tantes: recursos para dar um pon-
tapé nessa cambada lá de cima,
que usufrui e tripudia da nação.

Evaldo D´Assumpção
Anchieta — Espírito Santo

Milícias
O ministro Raul Jungmann dis-
se que a morte da vereadora Ma-
rielle foi ato de milícias do Rio de
Janeiro. Conclusão que não agra-
dou o deputado estadual Marcelo
Freixo, que atua na Assembleia
Legislativa do Rio, que torcia para
que fossem policiais militares.

Apesar de sempre serem insul-
tados pela vereadora, ela não era
uma ameaça direta aos policiais,
era apenas palavras.

Carlos Carvalho Loureiro
Jardim Camburi — Vitória

Pre c o n c e i t o
Al Jazeera é uma rede de TV que
nada tem a ver com estado islâmico
ou terrorismo. Na verdade, é a maior
rede de TV do mundo árabe, sendo
transmitida em quase todos os paí-
ses árabes, sendo eles de orienta-
ção religiosa muçulmana ou não.

Se a senadora Gleisi Hoffmann
acha que o caso da prisão do Lula é
imparcial e política, seria natural bus-
car apoio no noticiário internacional.
Pensem um pouco: ela deu entrevista
com esse mesmoconteúdo para ou-
tras emissoras internacionais, como
BBC e RTP. Por que só a emissora
árabe virou notícia? Pra mim, isso é
puro preconceito com os árabes.

Geraldo Nardi
São Gabriel da Palha

Ed u c a ç ã o
Sem querer ser saudosista, sinto
que estamos no momento de res-
suscitar a matéria Educação, Moral
e Cívica. Os lares em sua maioria es-
tão esfacelados e a grande maioria
dos alunos precisa aprender o res-
peito ao semelhante e à coisa públi-
ca. Precisamos gerar cidadãos me-
lhores e só a educação espiritual e
secular fazem este milagre.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

