Ciência e Tecnologia
Lata vendida na rua tem
1,4 milhão de bactérias

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

D I V U LG AÇ ÃO

Pesquisadores alertam
para a contaminação de
fungos e bactérias em
latinhas e garrafas
guardadas em isopores
de ambulantes

CAMPINAS, SPAquele momento de matar a

sede em engarrafamentos
ou em passeios a pé precisa
de mais atenção dos consumido-
res. Pesquisadores de Campinas
(SP) alertam para a contaminação
de até 1,4 milhão de fungos e bac-
térias presentes em latinhas, gar-
rafas de água e garrafinhas pet ar-
mazenadas em isopores de vende-
dores ambulantes.

Entre os micro-organismos en-
contrados, estão causadores de in-
fecções gastrointestinais, pulmo-
nares, vaginais, de urina e de boca,
com sintomas que vão de diarreia,
dores abdominais e vômito até fe-
bre. O risco é maior para pessoas
com baixa imunidade, como
crianças, idosos e quem está pas-

sando por algum tratamento de
saúde. As informações são do G1.
O estudo feito pela Faculdade de
Biomedicina na UniMetrocamp
Wyden, com coleta de amostras
em cidades da região de Campinas
e na capital paulista, verificou até
mesmo a água que gela as bebidas
nos isopores.

Foram 15 amostras de água e
60% delas estavam contaminadas
com coliformes totais, fecais e a
bactéria Escherichia coli, vilã das
infecções no intestino e de urina.
“Não esperava que as amostras
de água estivessem tão contami-
nadas. Essa contaminação favore-
ce a contaminação dos produtos.
Esperava que a água estivesse li-
vre, e que a gente pudesse encon-
trar apenas alguns micro-organis-
mos nas embalagens, porque vêm
de um transporte, ficam em depó-
sito com muita sujeira”, explica a
orientadora da pesquisa, a profes-
sora doutora Rosana Siqueira.

Entre garrafas e latinhas, 63
itens foram coletados e os bocais
foram o objeto da análise. A conta-
minação mais importante estava
presente justamente nas bebidas
que estavam nos isopores conta-

m i n a d o s.

Das 26 latinhas, 12 tinham fun-
gos e bactérias proliferados em
quantidades importantes, de 1 mil
a 1,4 milhão de micro-organismos.
Nas garrafinhas pet de refrigeran-
te a contaminação atingiu a casa
dos 15 mil. Já os bocais das garrafas
de água alcançaram a marca de 28
mil contaminantes. E olha que as
bebidas ficam normalmente em
temperaturas baixas.

“Mesmo a água estando gelada,
alguns micro-organismos conti-
nuam se multiplicando. Mesmo
sob refrigeração eles conseguem
se desenvolver”, diz Rosana.

SAIBA MAIS
Como evitar a contaminação
> O LENÇO de papel retira a água, en-
tão retira parte dos micro-organis-
mos.

> NÃO FICA 100% seguro, mas reduz

muito o nível de contaminação.

> O CANUDO deixa o consumidor qua-

se 100% isento de contaminação.

Fonte: G1.

LATAS no gelo: mesmo nessa situação fungos e bactérias se multiplicam

