Pol í t i ca

UESLEI MARCELINO/REUTERS

ASSEDIADO, Barbosa pede calma aos fotógrafos: dificuldades regionais podem inviabilizar o ex-ministro na disputa

“Não me convenci
de ser candidato”

Após encontro com
o PSB, o ex-ministro
Joaquim Barbosa disse
que tem resistência
até da família para
disputar a Presidência

SÃO PAULOO ex-ministro do Supremo

Tribunal Federal (STF)
Joaquim Barbosa deixou
ontem a primeira reunião com o
comando nacional do PSB colo-
cando em dúvida a possibilidade
de disputar a sucessão presiden-
cial. Após encontro que durou
duas horas, ele afirmou que ainda
não se convenceu se realmente
quer ser candidato e que sua famí-
lia é contrária.

Em entrevista, ele citou dificul-
dades para assumir a função, como
resistências em alianças regionais,

problemas pessoais e incômodo
com assédio da imprensa.

“Há dificuldade dos dois lados.
O partido tem sua história e suas
dificuldades regionais. E, do meu
lado, tenho as minhas dificuldades
de ordem pessoal. Não consegui
ainda convencer a mim mesmo de
que devo ser candidato”.

Ele ressaltou que é um homem

de vida discreta e quieta.

“Faz quase quatro anos que eu
saí da Suprema Corte. Vocês ouvi-
ram falar de mim?”. O discurso ge-
rou dúvidas no comando da sigla,
que tinha segurança de que ele se
filiou para ser candidato.

P ES Q U I SA

A pesquisa Datafolha divulgada
no último domingo mostra que o
ex-ministro tem o seu melhor de-
sempenho entre os eleitores mais
ricos, mais escolarizados e da re-
gião Sudeste. O perfil de seu elei-
tor guarda semelhanças com o de
Jair Bolsonaro (PSL).

No grupo de entrevistados que
possui nível superior, Barbosa tem
entre 15% e 17% das preferências a
depender do cenário testado. Já
entre os que têm o ensino funda-
mental, seu desempenho cai para
entre 4% e 6% das intenções de
voto. Se considerada parcela dos
eleitores com renda superior a dez
salários mínimos, chega a 17%.

Com raras aparições públicas e
entrevistas nos últimos anos, Joa-
quim Barbosa não facilita a vida de
quem tenta descobrir as propostas
de sua eventual candidatura.

“A grande marca do Brasil é a
desigualdade”, é uma frase que ele
costuma repetir, segundo um alia-
do. Mesmo antes de bater o marte-
lo sobre a candidatura, o ex-presi-
dente do STF pretende iniciar, nos
próximos dias, uma série de con-
versas com economistas e especia-
listas nas áreas de saúde e educa-
ção. Uma das tarefas de Barbosa
será conciliar as suas ideias com os
princípios do PSB.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

Fachin mantém Maluf
em prisão domiciliar

O deputado afastado Paulo
Maluf (PP-SP) teve uma vitória e
uma derrota ontem no Supremo
Tribunal Federal (STF). O minis-
tro Edson Fachin manteve Maluf
em prisão domiciliar em São Pau-
lo, devido a seu debilitado estado
de saúde, como queria a defesa.

Por outro lado, o plenário do
STF negou ao deputado o direito
a apresentar embargos infringen-
tes contra sua condenação por la-
vagem de dinheiro pela Primeira
Turma do tribunal, no ano passa-
do. Após a sentença, Fachin orde-
nou a execução da pena, e Maluf

foi levado ao presídio da Papuda
em dezembro do ano passado.

Em março, atendendo recurso
da defesa, o ministro Dias Toffoli
determinou transferência para a
prisão domiciliar. Para manter a
decisão, Fachin considerou rela-
tório do Hospital Sírio-Libanês
informando que Maluf, 86, tem
câncer de próstata com metásta-
se, incontinência urinaria, car-
diopatia, artéria coronária entu-
pida, confusão mental, alteração
da cognição, depressão, é cadei-
rante, ten anemia, broncopneu-
monia e hemorragia digestiva.

LEONARDO BENASSATTO/REUTERS

M A LU F: prisão
domiciliar foi
mantida após
relatório de
h o s p i ta l
apontar que
deputado tem
câncer de
próstata com
m e tá s ta s e ,
depressão e
outras doenças

Há banalização da
corrupção, diz general

Em mensagem lida durante as
comemorações do Dia do Exérci-
to, ontem, o comandante da For-
ça, general Eduardo Villas Bôas,
disse que “não podemos ficar in-
diferentes aos mais de 60 mil ho-
micídios por ano no País, à bana-
lização da corrupção, à impuni-

UESLEI MARCELINO/REUTERS

TEMER E VILLAS BÔAS: diálogo

dade e à insegurança ligada ao
crescimento do crime organiza-
do e à ideologização dos proble-
mas nacionais”.

Em sua fala, feita ao lado do
presidente Michel Temer e de
representantes dos três Poderes,
o general afirmou que “são essas
as reais ameaças à nossa demo-
c ra c i a ”.

Após citar seguidas crises en-
frentadas pelo País que, segundo
ele, exigem da sociedade sacrifí-
cio e coesão, o general pregou o
entendimento nacional após as
eleições de outubro. “Nas elei-
ções que se aproximam, caberá à
população definir, de forma livre,
legítima, transparente e incon-
testável a vontade nacional”, afir-
mou. E completou afirmando
que “definido o resultado da dis-
puta, unamo-nos como nação”.

