E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAS
Primeiro semestre
> AS POLÍCIAS FEDERAL e Rodoviária
Federal publicarão edital de concur-
so ainda no primeiro semestre, se-
gundo o ministro da Segurança Pú-
blica, Raul Jungmann.

> AS SELEÇÕES contarão com 500 va-

gas em cada órgão.

> OS SALÁRIOS chegam a R$ 23 mil,
para cargos de nível superior de es-
colaridade.

> OS CONCURSOS foram autorizados
pelo Ministério do Planejamento em
março, mas o órgão ainda não publi-
cou a portaria que dá aval às sele-
ções.
C a rg o s
> NA POLÍCIA RODOVIÁRIA FEDERAL,
as chances serão para a função de
policial rodoviário, com remunera-
ção de R$ 9.507.

> NA POLÍCIA FEDERAL, a distribuição
inicial das vagas conta com chances
para agente (180), delegado (150),
escrivão (80), perito (60) e papilos-
copista (30), com remunerações de
até R$ 23 mil.
Eta p a s
> OS CONCURSOS dos dois órgãos
contam com provas objetivas e dis-
cursivas, teste de capacidade física,
avaliação psicológica e investigação
social, entre outras etapas.

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018

Co n c u r so s
Editais de polícias federais
saem até junho, diz ministro

Serão 500 vagas para
a Polícia Federal e
500 para a Polícia
Rodoviária Federal.
O salário inicial pode
chegar a R$ 23 mil

FELIPE RAU/ESTADÃO

Fernando BianchiA espera de milhares de can-

didatos pelo País pode estar
perto do fim.

Segundo o ministro da Seguran-
ça Pública, Raul Jungmann, os
editais dos concursos das Polícias
Federal (PF) e Rodoviária Federal
(PRF) serão divulgados ainda no
primeiro semestre.

As seleções contarão com 500
vagas cada, e os salários chegam a
R$ 23 mil, para nível superior de
e s c o l a r i d a d e.

O ministro confirmou a previsão
na última quarta-feira, durante
evento realizado na biblioteca do
Supremo Tribunal Federal (STF),
em Brasília.

“O edital está sendo elaborado
pela Polícia Rodoviária Federal e
pela Polícia Federal. Eles estão ela-
borando o edital. Porque o resto já
está tudo ok, já está tudo disponí-
vel para que isso possa ser feito. A
diferença é administrativa, mera-
mente administrativa. Mas ainda
neste semestre nós vamos ter o
lançamento do edital do concurso
da PRF e da PF”, declarou Jung-
mann.

As mil vagas para ambas as polí-

POLÍCIA FEDERAL: haverá oportunidades para os cargos de agente, delegado, escrivão, perito e papiloscopista

Fo n t e : Ministério da Segurança Pública.

ADEMIR RIBEIRO - 02/11/17

cias estão confirmadas desde o
mês de março pelo Ministério do
Planejamento. Entretanto, ainda
não foram publicadas as portarias
que autorizarão oficialmente as
seleções, para que então os dois
órgãos possam prosseguir para a
definição da banca organizadora.

CA R G O S

Para a PRF, as 500 oportunida-
des serão para o cargo de policial
rodoviário federal, que compõe a

carreira única do órgão. A remu-
neração inicial é de R$ 9.507, com
exigência de ensino superior com-
pleto em qualquer área.

Já na PF, segundo a Federação
Nacional dos Policiais Rodoviários
(Fenapef ), as 500 oportunidades
estarão distribuídas entre os car-
gos de agente (180), delegado
(150), escrivão (80), perito (60) e
papiloscopista (30).

As remunerações iniciais che-
gam a R$ 23 mil, salário oferecido

Termina hoje inscrição em
processos seletivos do Estado

As Secretarias de Estado da
Educação (Sedu) e de Trabalho,
Assistência e Desenvolvimento
Social (Setades) encerram hoje
inscrições em processos seletivos
para contratar mais de 600 profis-
s i o n a i s.

Na Sedu, as chances são para o
cargo de auxiliar de secretaria es-
colar. As vagas são destinadas para
cadastro de reserva, com previsão
de contratação imediata de 600
p ro f i s s i o n a i s.

Para concorrer à função, é neces-
sário possuir ensino médio com-
pleto, idade mínima de 18 anos e
curso de informática básica com
carga de, no mínimo, 30 horas. O
salário é de R$ 1.179, com carga de
trabalho de 30 horas semanais.

Já na Setades as chances são pa-
ra o cargo de assistente de gestão.
Serão oferecidas seis vagas. Para
concorrer, é necessário possuir
ensino médio completo.

D I V U LG AÇ ÃO

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO: serão contratados mais de 600 profissionais

O salário para a função é de R$
1.825, com auxílio-alimentação de
R$ 300. A carga de trabalho é de
40 horas semanais.

Para ambas as seleções, os inte-
ressados devem realizar inscrição

pela internet até as 17 horas de ho-
je, por meio do endereço eletrôni-
co www.selecao.es.gov.br.

Não é cobrada taxa de inscrição.
As seleções contarão com análise
de experiência profissional.

ao cargo de delegado da PF. Todas
as carreiras exigem nível superior
de escolaridade.

As seleções da PF e PRF são tra-
dicionalmente organizadas pelo
Cespe/UnB. Os concursos contam
com avaliações objetivas e discur-
sivas, teste de aptidão física e in-
vestigação funcional, entre outras
e t a p a s.

O último concurso da PF foi rea-
lizado em 2014. Já a PRF teve sua
última seleção em 2013.

POLICIAL rodoviário federal: vagas

Salário de R$ 11 mil em
Tribunal no Sul do País

O Tribunal de Justiça do Rio
Grande do Sul divulgou edital de
concurso com remunerações de
até R$ 11 mil.

São oferecidas quatro vagas
imediatas, além de formação de
cadastro de reserva, para funções
de níveis médio e superior.

Para nível médio, há chances pa-
ra programador e técnico de ele-
trônica, com salários de R$ 4.712
para ambos os cargos.

Já para nível superior, as chan-
ces são para as funções de analista
de sistemas, analista de suporte e
administrador de banco de dados.
Os salários variam entre R$ 9.676 e
R$ 11.073, dependendo do cargo
p re t e n d i d o.

Para concorrer às funções, o tri-
bunal exige ainda experiência pro-
fissional comprovada de dois anos
na área ou curso de pós-gradua-
ç ã o.

O concurso contará com provas
objetivas, que serão aplicadas nos

D I V U LG AÇ ÃO

TRIBUNAL: Rio Grande do Sul

dias 23 e 24 de junho.

As inscrições podem ser realiza-
das no endereço eletrônico da or-
g a n i z a d o r a ,  w w w. p o r t a l-
faurgs.com.br, até o dia 7 de maio.
As taxas de inscrição são de R$
83 para nível médio e de R$ 188
para nível superior.

