Co n c u r so s

Concurso para diplomatas
sai até o fim do mês que vem

Edital está previsto para
ser publicado ainda
no primeiro semestre,
com 30 vagas e salário
de R$ 17.393, com
atuação no Itamaraty

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  33

SAIBA MAIS
Edital em breve
> O MINISTÉRIO das Relações Exterio-
res tem previsão de publicar ainda
neste semestre edital para o concur-
so de admissão à carreira de diplo-
mata. O concurso é realizado anual-
mente.

> A PREVISÃO é de que sejam ofereci-

das 30 vagas.

> SALÁRIO: R$ 17.393.
Exigências
> PARA CONCORRER, é necessário
possuir formação superior em qual-
quer área do conhecimento, entre
outras exigências.
Eta p a s
> A SELEÇÃO contará com três etapas,
com provas objetivas e discursivas
acerca de diversos temas.

> AS ETAPAS do concurso são aplica-

das em todas as cidades do País.
Fo r m a ç ã o
> OS APROVADOS em todas as etapas
de seleção passarão por curso de
formação no Instituto Rio Branco.

> A FORMAÇÃO tem duração de até
quatro semestres, nos quais os di-
plomatas recebem instruções em di-
versas áreas do conhecimento.

> A CARREIRA permite a progressão
até o cargo de ministro de primeira
classe (embaixador).

PALÁCIO ITAMARATY, sede do Ministério das Relações Exteriores: seleção para contratar terceiros - secretários

Fonte: Ministério das Relações Exteriores.

D I V U LG AÇ ÃO

A segunda fase do concurso terá
de prova discursiva de Português e
Inglês. Haverá, ainda, prova dis-
cursiva acerca de diversos temas,
inclusive línguas estrangeiras.

Todas as fases da seleção são
aplicadas em todas as capitais do
País, garantindo abrangência na-
cional.

Desde a edição de 2002, o con-
curso é realizado com a colabora-
ção do Cespe/UnB. O ministério
tem por tradição divulgar o edital

do concurso até o mês de junho.

Em 2017, as inscrições foram
realizadas entre 23 de junho e 10
de julho.

FO R M AÇÃO

Os aprovados na seleção ingres-
sarão no curso de formação da
carreira diplomática. A instrução
tem duração de três ou quatro se-
m e st re s.

O curso tem por objetivo a capa-
citação profissional e a avaliação

das aptidões e da capacidade do
servidor nomeado para exercer o
cargo inicial da carreira de diplo-
mata, e compreende atividades de
formação e desempenho funcio-
nal. Os diplomatas recebem ins-
trução em diversos temas, assim
como noções de idiomas.

Após os dois ou três primeiros
semestres do curso, os diplomatas
passam a cumprir estágio profis-
sional na Secretaria de Estado das
Relações Exteriores.

ESTUDO para prova: preparação

Fernando BianchiUm dos concursos mais tra-

dicionais do País, a seleção
do Ministério das Relações
Exteriores para a carreira de di-
plomata deve ter edital publicado
ainda no primeiro semestre.

Para concorrer, é necessário
possuir ensino superior em qual-
quer área de formação. A remune-
ração inicial oferecida para o cargo
é de R$ 17.393.

A previsão é de que sejam ofere-
cidas 30 vagas. Os aprovados in-
gressam no Ministério das Rela-
ções Exteriores — mais conhecido
como Itamaraty — na função de
terceiro-secretário, podendo pro-
gredir até a função de ministro de
primeira classe (embaixador).

A seleção, assim como o período
de formação dos candidatos, é
conduzida pelo Instituto Rio
Branco, órgão da União responsá-
vel pela instrução dos diplomatas.
Os candidatos serão avaliados
em três fases, sendo a primeira
constituída por prova com ques-
tões de Língua Portuguesa, Lín-
gua Inglesa, História do Brasil,
História Mundial, Política Inter-
nacional, Geografia, Noções de
Economia e Noções de Direito e
Direito Internacional Público.

Tribunal manda Alfredo
Chaves nomear aprovados

interposto pelo MPC teve como
fundamentação a existência de
quatro cargos efetivos de procura-
dores no município que estavam
sendo ocupados por assessores co-
m i s s i o n a d o s.

Para o MPC, estes servidores de-
sempenham atividades de caráter
técnico e não funções de direção,
chefia e assessoramento, o que “é
uma clara afronta à legislação mu-
nicipal e à Constituição Federal”.
O recurso foi acatado pelo TCE.

O Tribunal de Contas do Estado
do Espírito Santo (TCE-ES) deter-
minou que o município de Alfredo
Chaves nomeie em até 30 dias pro-
curadores aprovados em concurso
público, sob pena de multa diária
de R$ 1 mil.

Em 2017, o Ministério Público de
Contas (MPC) propôs representa-
ção em face do prefeito de Alfredo
Chaves requerendo que ele preen-
chesse os cargos efetivos de procu-

radores do município, nomeando
os candidatos aprovados no con-
curso relativo ao edital 001/2011.

A liminar interposta pelo MPC à
época foi negada pelo relator, per-
mitindo que os funcionários co-
missionados continuassem exer-
cendo função durante a tramita-
ção do processo original.

Devido a essa decisão, o órgão
ministerial entrou com agravo pa-
ra recorrer da decisão. O recurso

LEONE IGLESIAS — 19/01/2017

TRIBUNAL DE CONTAS deu 30 dias para prefeitura nomear aprovados

