28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

A ARQUITETA
Silvia Lorenzoni
mora em
Vila Velha e, na
varanda de seu
apar tamento,
há pé de
m i n i r ro m ã ,
amora, abacaxi,
batata e até
milho. Ela
contou que o
espaço não foi
problema na
hora de plantar

CULTIVO DE ALIMENTOSMoradores plantam batatas
e abacaxi em apartamento

SAIBA MAIS
Como plantar em
apar tamento
Escolha o local
> A MAIORIA DAS PLANTAS pre -
cisa de pelo menos quatro ho-
ras de sol por dia e vento para
se desenvolver. Mas, essa
quantidade pode variar de
acordo com o tipo de planta.

> É PRECISO ESCOLHER o local
certo para que a horta se de-
senvolva bem, mesmo dentro
do apartamento. É necessá-
rio um lugar que tenha pelo
menos quatro horas de sol
por dia.

> ALGUMAS ESPÉCIES são mais
resistentes que outras ao
vento. Por isso, é bom obser-
var a quantidade de vento no
local.
Escolha do vaso
> A ESCOLHA DO VASO ta mbém
varia de acordo com o tipo de
muda que se quer plantar. Le-
gumes como batata e aipim,
por exemplo, precisam de reci-
pientes mais profundos para
que a raiz cresça. Já manjeri-
cão nãoprecisa de um vaso tão
g ra n d e .

> HÁ VÁRIOS TIPOS de materiais
e tamanhos de vasos. Há reci-
pientes de plástico, cerâmica,
concreto e outros. O mais im-
portante na hora de escolher o
vaso é que ele tenha furos de
drenagem para que a água em
excesso saia.

As hortas urbanas
estão cada vez mais
populares com o
aumento do consumo
consciente e da
alimentação saudável

Lorrany MartinsColher morango, batata, e até

desfrutar de uma jabuticaba
fresquinha tirada do pé não
é mais privilégio só para que mora
em sítio, fazenda ou em casa com
bastante espaço.

Moradores da Grande Vitória
estão fazendo verdadeiras planta-
ções em seus apartamentos. De
acordo com especialistas, há pe-
quenas plantações nas grandes ci-
dades em que é possível colher
manjericão, morangos, jabutica-
bas e até batatas.

“O mais comum é mesmo plan-
tar os temperos em vasinhos, mas
já tem gente plantando outras coi-
sas como morango, jabuticaba e até
batata-doce, que é muito fácil de
plantar ”, contou a mestre em Ar-
quitetura Rosa Ramaldes, que tam-
bém dá aula de cultivo vertical.

As chamadas hortas urbanas,
que são aquelas feitas em aparta-
mentos ou casas nas grandes cida-
des, estão se tornando cada vez
mais populares com o crescimento
do consumo consciente e da ali-
mentação vegana.

“Muitas vezes queremos só um
pouco do tempero, um pouco do le-
gume, mas quando vamos comprar
na feira temos que comprar o maço
ou quantidade que acaba sendo um
desperdício. Plantando em casa,
além de saber a origem do alimen-
to, muitas pessoas evitam que a co-
mida estrague”, disse Rosa.

De acordo com o coordenador
do Agricultores Urbanos, Almir

Almeida Júnior, o espaço não é um
problema para quem quer come-
çar um pequena horta dentro do
apartamento: basta escolher um
lugar com sol, gostar de mexer na
terra e ter paciência.

“O primeiro passo é ter vontade
de mexer com a terra, voltar às
suas origens e, assim como seus
antepassados, buscar cultivar seu
próprio alimento: claro, um ali-
mento mais saudável e livre de ve-
nenos! O local de cultivo deve ter
ao menos quatro horas de sol, isso
é fundamental”.

Na varanda do apartamento da
arquiteta Silvia Lorenzoni, 37, em
Vila Velha, há pé de mini romã,
amora, abacaxi, batata e até milho.
Ela contou que o espaço não foi
problema na hora de plantar.

“Mexer na horta é uma descom-
pressão do dia a dia, um momento
de relaxamento. Além de ser ma-
ravilhoso comer o que a gente
mesmo planta”, contou.

Montando o vaso
Depois de escolher o local onde a horta vai ficar dentro do apartamento,
é necessário a preparação correta do vaso para que as hortaliças, legu-
minosas e frutas se desenvolvam corretamente.

1

Ta m a n h o
O tamanho vai depender da
espécie. É importante que o substrato
fique pelo menos 3 cm abaixo da borda
do vaso para colocar adubo e regar.

2

Areia e substrato
Entre a brita e a terra colocar
um centímetro de areia lavada de rio ou
manta geotêxtil. O substrato é a terra
com adubo que é comprada pronta.

3

Furos e britas
O vaso precisa ter furos de
drenagem, para que a água em exces-
so saia. No fundo, é necessário ter ma-
terial inerte e desigual, como britas.

OUTROS CASOS

KADIDJA FERNANDES/AT

KADIDJA FERNANDES/AT

Cultivo de romã
A professora aposentada
Rita Guizzardi, 63, contou
que não sabe viver longe de
suas plantas e, mesmo de-
pois que passou a morar
em um apartamento, na
Praia do Canto, em Vitória,
não deixou de cultivar. Ela
tem em casa pés de frutas,
como romã, e temperos.

“Até uva já colhi da minha
horta. Não é só plantar e re-
gar, tem que conversar, pe-
dir licença para cortar e a
certeza de onde está vindo
o alimento. Eu adoro!”.

Uma “f l o re s ta ”
na varanda
O amor pelas plantas e pe-
los bichos motivou o empre-
sário Marco Hygino, 38, a co-
meçar uma horta em seu
apartamento, em Vila Velha.
A ideia deu tão certo que hoje
ele tem uma pequena árvore
de jabuticaba na varanda.

“Os vizinhos perguntam
se tenho uma floresta na va-
randa. Além da jabuticabei-
ra, tenho abacaxi selvagem
e mais algumas plantas.
Adoro cultivar.”, afirmou.

