20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018

MERCADO DE TRABALHO

Ec o n o m i a
Empresas dizem como ser
promovido e ganhar mais

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

EXPERIÊNCIA
C o m p ro m e t i m e n t o
Os bons resultados para a
empresa e o comprometi-
mento com o trabalho foram
características que fizeram
Érica Oliveira, 45 anos, pas-
sar de analista de folha de
pagamento para gerente de
administração de pessoas
com sete anos de trabalho
na construtora Lorenge.

“Acredito que o compro-
misso com a empresa, os re-
sultados apresentados e o
meu perfil me ajudaram a ser
promovida. Esses são pon-
tos que avalio hoje nos fun-
cionários.”

Apresentar resultados
e se relacionar bem
com os colegas contam
na hora da promoção,
segundo especialistas
de gestão de pessoas

Lorrany MartinsChega um momento em que

crescer dentro da empresa
se torna uma meta pessoal.
Mas, o que fazer para ser promovi-
do, ganhar aumento de salário e re-
conhecimento?

De acordo com gerentes e dire-
tores de recursos humanos de
grandes empresas no Estado, só
querer aumento não basta. É pre-
ciso ter resultados, qualificação e
perfil para a vaga. Até mesmo um
bom relacionamento com os cole-
gas conta na hora de mudar de
c a rg o.

Para a gerente de Administração
de Pessoas da Lorenge, Érica Oli-
veira, o comprometimento com a
empresa está entre as principais
características avaliadas para pro-
mover um funcionário.

“Para ter uma promoção tem que
ser o mais profissional possível, fa-
zer o seu melhor, da melhor forma.
Com isso, ele se destaca”, disse.

Ter bons resultados e perfil para
a vaga é o que o gerente-geral de
Gestão de Pessoas, Saúde e Segu-
rança da ArcelorMittal, Rodrigo

> É PRECISO VESTIR a camisa da empre-
sa e realmente gostar do que faz. De-
senvolver o ownership, ou sentimen-
to de dono, “brigar ” pela empresa,
tanto internamente quanto fora dela.
Queira ser mais
> PARA AUMENTAR o salário e progre-
dir na carreira é preciso ter metas pa-
ra saber onde se quer chegar e o que é
preciso fazer para alcançar.

> PARA TRAÇAR METAS é fundamental
conhecer antes o seuperfil. Nem toda
promoção deve ser para algum cargo
de liderança. É preciso ter esse tipo de
comportamento. Fazer testes e con-
versar com os gestores ajudam a co-
nhecer como você pode se desenvol-
ver dentro da empresa.
Mostrar resultados
> FAÇA O SEU TRABALHO o melhor
possível e traga resultados para a
empresa. Quanto maiores os resul-

O QUE FAZER PARA CONQUISTAR O AUMENTO
Demonstrar envolvimento
com a empresa
> ESTAR DISPONÍVEL para ajudar,
mesmo que fora do expediente é um
ponto positivo para quem quer uma
promoção.

Gama, evidencia como relevante.
“Entendemos que 70% do cres-
cimento do funcionário são de res-
ponsabilidade dele, da forma co-
mo conduz o trabalho. Os outros
20% referem-se ao que ele apren-
de com gestores e colegas, e 10%
dizem respeito à qualificação. En-
tão, é muito importante mostrar
re s u l t a d o s.”

Rodrigo disse ainda que há re-

cursos dentro da empresa, como
avaliações e testes, que ajudam na
indicação da promoção do funcio-
n á r i o.

Na Fibria, segundo o gerente de
Desenvolvimento Humano e Or-
ganizacional, José Alexandre
Monteiro, os resultados do empre-
gado são importantes, mas junto
com eles é avaliado também o
c o m p o r t a m e n t o.

“Queremos saber como os resul-
tados foram alcançados. Avaliamos
junto o comportamento desse fun-
cionário na empresa”, destacou.

De acordo com o CEO da Heach
RH, Elcio Paulo Teixeira, profissio-
nais que têm maior visibilidade
tendem a se destacar. “Não é apare-
cer por aparecer, mas demonstrar
envolvimento, comprometimento,
disponibilidade de forma clara para

os gestores da empresa.”

Hoje em dia, a atuação profissio-
nal requer cada vez mais protago-
nismo dos colaboradores, é o que
defende o especialista em gestão
organizacional, Fellipe Silvester.

“Ser comprometido, confiável e
ter tempo de casa contam na hora
de uma promoção. Mas, é o resul-
tado do trabalho desenvolvido que
vai fazer a diferença.”

GABRIEL LORDELLO/MOSAICO

C R ES C I M E N TO
Desejo e perfil
O gerente-geral de Gestão de
Pessoas, Saúde e Segurança da Ar-
celorMittal, Rodrigo Gama, 44, é
um caso de sucesso. Ele começou
como estagiário, passou para trai-
nee e hoje é gerente.

Ele contou que uma das coisas
que considera, como gestor, para a
promoção dos funcionários é o de-
sejo de querer crescer e o perfil que
a pessoa apresenta. “Além de que-
rer, ela tem que ter o perfil, saber
onde pode colaborar mais com a
empresa. Estar sempre atualizado
também é importante.”

cargo e ao salário que ambiciona. Dê
o seu melhor todos os dias para me-
recer o melhor.
Aproxime-se da sua liderança
> DEIXE CLARO O QUE ambiciona den-
tro da empresa. Seja claro e transpa-
rente. Por mais difícil que seja esta
conversa, é a sua oportunidade de
promover as mudanças que deseja.
Ter foco em melhoria contínua
> QUEM QUER SER notado não pode fi-
car estagnado. É preciso estar con-
tinuamente atualizado nos estudos e
em novos conhecimentos. Além de
buscar melhorar o fluxo de trabalho.
> INVISTA CONSTANTEMENTE em sua
atualização de competências técni-
cas e comportamentais. Foque no
seu desenvolvimento contínuo, prin-
cipalmente em aprender novas lín-
guas e novas técnicas.
Tenha dúvidas
> PERGUNTE-SE CONSTANTEMENTE
seassuas entregasestãoatendendo
ou superando as expectativas dos
seus gestores. Suas expectativas
mudam e as da organização também.

tados, maior o destaque.

> NÃO ESPERE CHEGAR na função que
deseja para ser competente. Desenvol-
ver da melhor maneira o trabalho que
tem agora é fundamental para a pro-
moção chegar.
Ter foco na solução de problemas
> RESOLVER PROBLEMAS é primordial

para quem busca se destacar. É pre-
ciso sempre levar o problema para o
gestor com sugestões de solução,
mostrar iniciativa.

> SE FOREM SOLUÇÕES in ovad oras
em prol da empresa e da equipe, é
melhor ainda. Demonstrar interesse
é importante, bem como estar dis-
posto a aprender.

Ser versátil
> BUSQUE ATUAR em múltiplas áreas
além da de atuação. Buscar apren-
der as tarefas de outros setores, co-
laborando com os colegas quando
possível, é uma forma de ser notado,
ganhar reconhecimento e ter bons
relacionamentos.

> TENHA ATITUDES pertinentes ao

