VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

Ec o n o m i a

Falta de dinheiro ameaça
o Minha Casa Minha Vida

O governo federal
precisa reduzir as
despesas obrigatórias,
como pagamento de
salários, para evitar a
paralisação do programa

ALESSANDRO DE PAULA — 0 4 / 05 / 2 0 1 7

B R AS Í L I AEnquanto o presidente Mi-

chel Temer aproveita as en-
tregas de moradias do Mi-
nha Casa Minha Vida como palan-
que, o orçamento do programa de
habitação popular corre o risco de
ficar sem recursos para a constru-
ção de nenhuma moradia destina-
da às famílias mais pobres, que ga-
nham até R$ 1.800 por mês.

Na reunião da semana passada
da junta orçamentária — que reú-
ne os ministros da Fazenda, do
Planejamento e da Casa Civil — foi
avisado que, se o governo não con-
seguir reduzir as despesas obriga-
tórias, como pagamento de salá-
rios, previstas para o ano que vem,
será preciso cortar uma série de
programas sociais e proibir qual-
quer contratação com impacto fis-
cal, como as casas do programa,
cujo subsídio chega a 90%.

Para contornar essa situação, os
ministros da junta propuseram
dar prioridade para a aprovação
do projeto que acaba com a deso-
neração da folha de pagamento
para alguns setores e adiar o rea-
juste dos servidores, previsto para
entrar em vigor em janeiro.

A equipe econômica aceita que
um número de setores maior fique
fora do aumento da carga tributá-
ria. O governo gasta por ano R$ 16
bilhões para manter 56 setores
com a desoneração. Se conseguir
adiar o reajuste de cerca de 370 mil
servidores previsto para o ano que
vem, seriam economizados R$ 5
b i l h õ e s.

As 50 mil unidades adicionais do
MCMV anunciadas esta semana
pelo presidente Michel Temer se-

IMÓVEIS do programa Minha Casa Minha Vida: governo se comprometeu com a construção de 700 mil moradias

rão direcionadas exclusivamente à
faixa 1,5 do programa — que aten-
de famílias com renda de até R$ 2,6
mil e tem até 30 anos para pagar.

Nessa faixa, o FGTS financia
90% do valor e o governo arca com
os 10% restantes. A expectativa é
que as novas unidades prometidas
para este ano custem até R$ 250
milhões ao Tesouro Nacional.

Ao todo, o governo se compro-
meteu a começar a construção de
até 700 mil moradias. No ano pas-
sado, Temer já descumpriu a meta
de contratar 170 mil moradias para
os mais pobres.

O NÚMERO

370 mil

servidores podem ter reajuste
adiado, pela vontade da União

Empresário quer cobrança
maior para a baixa renda

Para o vice-presidente de Habi-
tação do Sindicato da Indústria da
Construção Civil de São Paulo
(Sinduscon-SP), Ronaldo Cury, a
faixa 1 é fundamental para reduzir
o déficit habitacional no País, jun-
to com outras alternativas, como o
pagamento de aluguel social.

Mas com restrição fiscal, ele de-
fende que uma parte das famílias
beneficiadas pague uma contri-
buição maior pelo imóvel, o que
reduziria o custo do subsídio ban-
cado pela União. O contemplado
com uma casa da faixa 1 paga no
máximo R$ 270 de prestação
mensal, por 10 anos, sem juros.

O ministro das Cidades, Alexan-
dre Baldy, afirmou ao Esta-

dão/Broadcast que “formalmen -
te” não chegou ao ministério a es-
cassez de recursos para o MCMV
em 2019.

“Caso eventualmente haja — fal -
ta de recursos — como ainda vota-
remos o orçamento de 2019, pode-
mos recompor o que for importan-
te para manter o programa levan-
do moradias às famílias de baixa
re n d a ”, disse.

O Minha Casa Minha Vida foi
lançado em 2009 pelo governo fe-
deral e tem cinco modalidades de
financiamento, começando pelo
faixa 1 (famílias com renda de até
R$ 1,8 mil). Os recursos são do or-
çamento do Ministério das Cida-
des repassados para a Caixa.

Pr i vat i z a ç ã o
dos Correios
este ano está
descar tada

O ministro da Ciência, Tecno-
logia, Inovação e Comunica-
ções, Gilberto Kassab, afirmou
ontem ao Portal G1 que o gover-
no Michel Temer não vai dar
seguimento à proposta de pri-
vatização dos Correios.

Em março do ano passado, o
ministro afirmou que "a privati-
zação do todo ou de parte dos
Correios" seria o caminho caso
não fosse possível cortar gastos
para sanear a empresa.

Depois, em setembro do ano
passado, o então ministro da Fa-
zenda, Henrique Meirelles, ad-
mitiu que o governo estudava a
privatização da empresa e que,
entre os modelos em análise, es-
tava a realização de um "IPO",
sigla em inglês para uma oferta
inicial de ações para obter re-
cursos privados no mercado.

Também em setembro, os fun-
cionários dos Correios iniciaram
uma greve que, entre as justifi-
cativas, estava justamente a in-
tenção de privatizar a estatal.

De acordo com Kassab, "não
faz sentido" discutir a privatiza-
ção dos Correios nesse momen-
to, a poucos meses das eleições
p re s i d e n c i a i s.

O ministro informou, porém,
que os estudos sobre medidas
para dar mais eficiência à em-
presa, entre elas o fechamento
de agências, continuam e vão
subsidiar uma possível decisão
do próximo presidente.

FÁBIO VICENTINI — 30/09/2017

KASSAB: estudos para eficiência

