4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

CIRURGIA NA ADOLESCÊNCIA

Médicos chegam a recusar casos

Quando as operações
não são necessárias,
e s p e c i a l i s ta s
encaminham jovens
para atendimento
psicológico

Nem todos que batem à porta

do consultório do cirurgião
plástico fazem o procedi-

mento que querem.

Os médicos explicam que há ca-
sos em que o paciente distorce a
própria imagem, a chamada dis-
morfofobia, quando o paciente se
vê de forma diferente do que está
no espelho.

Nesses casos, o cirurgião plásti-
co se recusa a fazer o procedimen-
to e pede que o paciente busque
ajuda psicológica ou psiquiátrica.
O cirurgião plástico do Hospital
Metropolitano André Obermuller
frisou que o médico deve ficar
atento a casos de bulimia e anore-
xia — transtornos alimentares —, e
à dismorfofobia.

“Há casos de sinais de insatisfa-
ção que não correspondem ao exa-
me físico, como uma paciente ma-
gra que insiste em se achar obesa e
queixas muito valorizadas que não
se justificam com aquilo que esta-
mos vendo. Nesse caso, o ideal é ir
ao psicólogo.”

O cirurgião plástico Gustavo de
Mello afirmou que, em casos de
dismorfofobia, a grande maioria
dos cirurgiões não opera.

“Há casos em que não há a míni-
ma indicação de se fazer cirurgia.
Temos de ficar atentos às expecta-
tivas dos adolescentes quanto à ci-
rurgia, para não se frustrarem.”

O cirurgião plástico Saulo Zer-
bone disse que busca convencer o
paciente a não operar quando ele
percebe que não há indicação.

“Não opero quando vejo que não
há necessidade. Eu falo como a
pessoa é bonita, que pode não ficar
tão bom após a cirurgia. Se ela olha
e se acha feia, o problema é nela.”
Segundo o cirurgião plástico Fá-
bio Zamprogno, é preciso respei-
tar o corpo. “A nossa existência
não pode se resumir à busca pela

perfeição. Respeitar o próprio cor-
po é um bom começo para criar
formas sadias de se preocupar
consigo mesmo”.

O cirurgião plástico Marco Faria
Correa citou que o preenchimento
de botox em exagero, por exem-
plo, precisa ser combatido. “O ado-
lescente está em fase de adaptação
e muitas das vezes aquilo é um so-
frimento transitório e no futuro is-
so é resolvido emocionalmente e
aceito sem precisar da cirurgia.”

“A nossa existência

resumir à busca pela
perfeição. Respeitar
o próprio corpo é

não pode se

um bom começo”
Lei obriga escolas a agir

Fábio Zamprogno, cirurgião plástico

Agora, é lei! As escolas brasilei-
ras são obrigadas a criarem proje-
tos e a adotarem medidas de cons-
cientização para combaterem hu-
milhações e agressões – seja física
ou verbal –, conhecidas como bul-
l y i n g.

Muitas escolas já realizam deba-
tes dentro e fora das salas de aula
sobre o assunto, até então, era uma
orientação e não obrigação.

A decisão entrou em vigor no
País após o presidente Michel Te-
mer sancionar projeto de lei, na úl-
tima segunda-feira.

O projeto foi publicado no Diá-
rio Oficial da União como uma
atualização à Lei 9.394, de 1996, ar-
tigo 12, que trata sobre as diretri-
zes e a base de educação nacional.
Com as novas alterações, as ins-

tituições de ensino terão de pro-
mover medidas de conscientiza-
ção, prevenção e combate a todos
os tipos de violência, especialmen-
te a intimidação sistemática, co-
nhecida como bullying.

Além disso, a lei busca ainda es-
tabelecer ações destinadas a pro-
mover a cultura da paz nas esco-
l a s.

Com as mudanças, foram am-
pliadas as obrigações das escolas
previstas na lei que criou o Progra-
ma de Combate ao Bullying, san-
cionada em 2015 pelo governo da
ex-presidente Dilma Rousseff.

Segundo educadores, a medida é
vista como uma forma de educa-
ção preventiva. O respeito e a rela-
ção com o próximo são os maiores
objetivos da mudança na lei.

KADIDJA FERNANDES/AT

C I R U R G I ÃO
PL ÁSTICO
A n d ré
Obermuller
afirma que
o médico deve
ficar atento
a casos de
bulimia e
t ra n s t o r n o s
alimentares, em
que o jovem não
consegue se
enxergar como
realmente é

Falta limite para agressor
e aceitação para vítima

D I V U LG AÇ ÃO

Quando o bullying ocorre, tanto
o agressor quanto a vítima devem
ser acompanhadas com apoio psi-
cológico. É o que afirmam os psi-
cólogos. Segundo eles, atualmente
faltam limites para o agressor - que
não foram impostos pelos pais - e
falta aceitação e autoestima para a
vítima das humilhações.

A psicóloga e terapeuta Cássia
Rodrigues explicou que o bullying
é uma ação coletiva.

“Quem apoia o agressor ou
quem não faz nada também preci-
sa ser alertado sobre o problema.
Não só a vítima, mas também os
agressores precisam de ajuda. Está

faltando, dentro de casa, afeto,
presença, dedicação. São os pais
que formam a autoestima dos fi-
lhos. O agressor precisa aprender a
ter limites e a vítima precisa se
aceitar como ela é.”

O psicólogo do Programa Viver
Bem, da Unimed Vitória, Vinícius
Grassi, afirmou que pais e professo-
res devem ficar atentos aos sinais.

“A criança começa a mostrar
emoções negativas como medo, rai-
va e ansiedade. Surgem muitas bri-
gas, dificuldade de interação, rendi-
mento escolar começa a cair e ela se
isola, tudo isso pode ser sinal de que
o bullying está acontecendo.”

SAIBA MAIS

Causas e efeitos

O que é bullying?
> SÃO ATOS violentos, verbais ou físi-
cos, intencionais e repetidos contra
uma pessoa indefesa. Esses atos po-
dem causar danos físicos e psicoló-
gicos às vítimas. É o ato de aborrecer,
bater, zombar, ridicularizar, humi-

D I V U LG AÇ ÃO

CRIANÇA sofrendo bullying

lhar. O bullying pode ser praticado
em qualquer ambiente e por qual-
quer pessoa.

> QUEM SOFRE bullying normalmente
começa a não querer ir à escola, po-
de ficar irritado ou se isolar. Evita lu-
gares, falar de pessoas que lhe fa-
zem mal. São indivíduos que sofrem,
em muitos casos, solitárias ou em si-
lêncio.
Quem é o agressor?
> NA MAIORIA dos casos, é uma pes-
soa que mostra grande influência
sobre os outros e tem perfil autoritá-
rio. É visto como alguém sem educa-
ção. Costuma ser mais alto, mais ve-
lho ou mais forte que a vítima. Comu-
mente é bem aceito pelos colegas,
sente prazer e satisfação em domi-

CÁSSIA RODRIGUES: ação coletiva

nar, controlar e causar danos.
Quem é a vítima?
> SÃO PESSOAS que ainda não sabem li-
dar com seus sentimentos ou que pos-
suem autoestima baixa. São mais in-
trospectivas e supostamente mais fra-
cas que o agressor, além de terem de
medo ou vergonha, intensos.
Como os pais devem agir?
> O DIÁLOGO e a participação efetiva
dos pais são fundamentais. O princi-
pal é trabalhar as emoções e também
trabalhar a autoestima desta crian-
ça. Além disso, é preciso explicar so-
bre o respeito por ele e pelo próximo.
Validar a emoção do filho é de extre-
ma importância. Deve-se ensinar o
filho a valorizar o que tem e o que é.

Fo nt e: Psicólogas Emelini Sperandio e Livia
Ma r q u e s

