Ec o n o m i a

SAIBA MAIS

Cuidados com as plantas

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

JANSEN LUBE/SECOM-PMS

> REGAR DA FORMA correta é muito
importante para o desenvolvimento
da planta que, dessa forma, vai durar
por mais tempo.

> É ESSENCIALque toda a terra seja re-

gada por igual.

> COLOCAR O DEDO na terra vai ajudar
a perceber se está úmida ou seca.

ALGUMAS ESPÉCIES
1 M o ra n g o
A muda pode
ser comprada
pronta no saqui-
nho, por exem-
plo, em feiras li-
vres. Pode ser plantada em um vaso de
20 cm de altura por 60 cm de compri-
mento.

O morango precisa de pelo menos 6
horas de sol para se desenvolver bem.
O segredo para bons morangos é re-
tirar a primeira florada. Na segunda,
eles serão maiores e mais bonitos. Não
pode exagerar na água, caso contrário
pode dar fungo e apodrecer.
2 B a ta ta -
doce
É uma das mais
fáceis de ser cul-
tivada: é só plan-
tar a própria ba-
tata dentro do va-
so um pouco maior, de cerca de 30 cm
de profundidade. Ela precisa de pelo
menos 4 horas de sol por dia para o de-
s e n vo l v i m e n t o .
3 Manjericão
Para plantar, é
preciso primeiro
pegar a parte
mais rígida do
caule, cortar na
diagonal entre
uma camada de folha e outra. Depois,
tirar o excesso de folhas da base e co-
locar a parte cortada dentro de um co-
po com água para criar raiz.

Esse processo dura cerca de uma
semana a 10 dias. Quando criar raiz,
pode ser transplantada para dentro do
vaso. O manjericão precisa de pelo
menos 3 horas
de sol por dia.
4 To m a t e s
É essencial que
eles fiquem ex-
postos pelo me-

Esse exercício nas primeiras sema-
nas é importante.

> VALE ESTUDAR a espécie da planta
para saber se ela exige pouca ou
muita água.

> A FREQUÊNCIA VARIA de acordo com
cada tipo de planta, mas ao menos
uma vez por dia é uma boa média.

nos 6 horas por dia ao sol. O vaso tem
que ser de 25 cm a 30 cm de profun-
didade.

As sementes de tomate podem ser
compradas em lojas de jardinagem ou
retiradas de um tomate bem maduro.
Neste caso, devem ser colocadas em
uma peneira sob água corrente, para
retirar a mucilagem que fica ao redor. É
preciso colocar em um guardanapo
para secar, por 2
horas, e só de-
pois plantar.
5 C e n o u ra s
Para cresce-
rem, cenouras
precisam de caixas grandes e com bu-
racos para drenagem: um vaso com
mais de 30 cm de profundidade é o
ideal.

A base da raiz da cenoura deve ser
coberta com terra, enquanto ela vai
crescendo. A raiz precisa ficar com-
pletamente den-
tro da terra para
evitar a alteração
do sabor.
6 Alface
A alface precisa
de pelo menos 5 horas diárias de sol.
Outra medida importantíssima é asse-
gurar que o ambiente seja bem arejado.
Uma dica é dar preferência para as flo-
reiras, que permitem o plantio de várias
mudas e economizam espaço.

O ciclo das alfaces é de mais ou me-
nos 60 a 90 dias, dependendo da es-
tação do ano e do tipo de alface esco-
lhido.
7 C o u ve
O vaso tem de
ter pelo menos
30 cm de profun-
didade e de lar-
gura para garantir o maior crescimen-
to. A couve é uma planta que pede
grande luminosidade e contato com
luz solar direta.

Fonte: Bióloga e mestre em Arquitetura, Rosa Angela Casati Ramaldes e pesquisa AT.

M O R A D O R ES de São Diogo, Janete Maria Barcelos, Ismael Alves e Adalgisa dos Santos (em pé) cuidam de horta

CULTIVO DE ALIMENTOS

Grande Vitória tem mais
de 100 hortas coletivas
Segurança alimentar, consu-

ros Santa Tereza e Morro do Ca-
bral, em Vitória.

mente de bairros carentes”, disse.

mo consciente, melhora na
saúde e economia no bolso,
são alguns do benefícios de ter
uma horta em casa. Mas, não é to-
do mundo que tem tempo para a
dedicação ao cultivo.

E esse é um dos motivos do por-
que as hortas urbanas coletivas es-
tão fazendo tanto sucesso na
Grande Vitória. São mais de 100
hortas criadas com o apoio de pre-
feituras e projetos. E elas estão na
rua, em terrenos baldios e em qui-
tais de moradores.

De acordo com o coordenador
de projetos da Secretaria de Esta-
do da Agricultura, Abastecimento,
Aquicultura e Pesca (Seag), Lucia-
no Fasolo há um crescimento nes-
se tipo de iniciativa impulsionado
pelo aumento no consumo cons-
ciente da população.

“O que estamos vendo é que, em
muitas regiões, terrenos abandona-
dos e lixões, estão dando lugar a
hortas que ajudam muito na sub-
sistência de moradores, principal-

Na Serra, são 26 hortas comuni-
tárias em escolas, creches, unida-
des de saúde e ruas dentro do pro-
jeto da Secretaria de Meio Am-
biente (Semma).

Algumas delas são cuidadas com
carinho por moradores como
Adalgisa dos Santos, Ismael Clei-
ton Alves e Janete Maria Barcelos,
que moram no bairro São Diogo.
Lá, eles cuidam da horta do Proje-
to Quero Trabalhar, que é uma
parceria com a prefeitura.

Por sua vez, o Projeto Agriculto-
res Urbanos ajudou a implemen-
taram cerca de 25 hortas urbanas
no quintal de moradores dos bair-

“Ter horta para o

consumo familiar
é algo cultural, que está
voltando com a ideia do

consumo consciente”

Luciano Fasolo, coord. da Seag

“Agora está surgindo a oportunida-
de de implementarmos hortas comu-
nitárias em condomínios da Grande
Vitória. Com esses trabalhos, estamos
começando a gerar renda e até mes-
mo emprego para algumas pessoas
da comunidade,”.

A capital ainda tem cerca de 10
hortas comunitárias em parceria
com a prefeitura. De acordo com a
médica e referência técnica da pre-
feitura no projeto, Henriqueta Sa-
cramento, há hortas em terrenos
que eram abandonados, em escolas
e até em unidades de saúde.

“Bons exemplos que temos é no
centro de Vitória e no Forte São
João, onde os próprios moradores
pediram para transformar terrenos
abandonados e pontos de lixo em
hortas. Eles foram capacitados pe-
la prefeitura e hoje cultivam suas
hortas para toda a comunidade”.

Em Vila Velha, são 40 hortas co-
munitárias nas escolas que partici-
pam do Projeto Horta.

O P I N I Õ ES

FÁBIO VICENTINI

Nasa quer plantas no espaço

ve r t i ca l i za ç ã o,

“Com a
Rosa Ramaldes, mestre em Arquitetura“Horta em casa

humano sente falta”

saudável da família”

perdemos esse contato
com a terra, mas o ser

de alimentos e ajuda
na alimentação mais

Henriqueta Sacramento, médica

evita o desperdício

Os futuros exploradores espa-
ciais terão que se alimentar du-
rante suas missões de vários me-
ses, às vezes anos, para a Lua ou
Ma r t e.

E em produtos liofilizados (que
passam por uma espécie de seca-
gem a baixa temperatura e pres-
são) utilizados nessas missões, al-
guns nutrientes essenciais, como
as vitaminas C e K, desaparecem
com o tempo. Por este motivo, a
Nasa está em uma corrida para
criar hortas no espaço.

No entanto, essa não parece ser
uma tarefa muito fácil. De acordo
com os cientistas, sem a gravidade,
as sementes flutuam, a água se

D I V U LG AÇ ÃO

ALFACE em Estação Espacial

aglutina em gotículas, e a luz arti-
ficial e o ar precisam ser bem regu-
l a d o s.

Com isso, a agência espacial

americana encomendou experi-
mentos a estudantes botânicos e
jardineiros para descobrir formas
de cultivo no espaço.

Um jardim botânico de Miami
identificou 106 variedades de
plantas que poderiam reagir bem
ao espaço, como o repolho e a al-
face, e se associou com mais de 15
mil alunos de 150 estabelecimen-
tos escolares.

Essas unidades cultivam as
plantas sob as mesmas condições
do espaço.

O primeiro repolho espacial foi
colhido em 2015, depois de uma
tentativa frustrada em 2014, na Es-
tação Espacial Internacional.

