Ci d a d e s

POR ONDE ANDA?Gêmeas agora sonham em viajar

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

Após transplante de
rins, Ana Clara e
Maria Luiza Scherrer,
de 16 anos, planejam
conhecer o Nordeste
do País e a Europa

Mayra ScarpiDepois de um período turbu-

lento aguardando o trans-
plante de rins e a chegada de
um remédio essencial, as gêmeas
Ana Clara e Maria Luiza Scherrer,
de 16 anos, estão finalmente bem.
Elas vão à escola e à praia, saem
com as amigas e levam uma vida
normal. Querem fazer faculdade,
mas ainda não definiram o curso.

o que vivemos

Ambas pretendem viajar: Maria
Luiza quer conhecer o Nordeste
do Brasil, enquanto Ana Clara so-

“Só nós sabemos

naqueles dias. Cada dia é
uma vitória. Elas vivem
muito o hoje, e nós

aprendemos o mesmo”

Bruna Scherrer, mãe das gêmeas

nha com a Europa. Têm planos de,
um dia, casar, ter filhos, mas a
prioridade, hoje, é aproveitar ao
máximo a adolescência.

As meninas ainda inspiram cer-
tos cuidados, tomam seis remédios
de uso contínuo, alimentam-se da
forma mais saudável possível e
não podem se descuidar com a
água, mas fazem “coisas de adoles-
cente”, como define a mãe, a autô-
noma Bruna Scherrer, 40.

“Elas não podiam fazer nada dis-
so, por conta da rotina de hospital,
então essas coisas são muito legais
para elas. É tudo muito intenso
porque cada dia é uma vitória”,
contou Bruna, ao lado do marido, o
vendedor Luciano Scherrer, 45.

O transplante de Ana Clara
completa três anos no dia 22 des-
te mês e o de Maria Luiza, em
dezembro. Mas o caminho até aí
não foi nada fácil. O jornal A Tri-
buna acompanhou a história das
meninas na luta contra a síndro-
me nefrótica (doença que oca-
siona insuficiência renal), em re-
portagem publicada no dia 2 de
outubro de 2014.

No mesmo ano, pais e filhas saí-
ram da Serra e se mudaram para
São Paulo para seguir com o trata-
mento necessário. As sessões de
hemodiálise eram feitas seis vezes
na semana e as meninas pratica-
mente não tinham tempo para ati-

DAYANA SOUZA/AT

AS GÊMEAS Ana Clara e Maria Luiza com os pais, Luciano Scherrer e Bruna: adolescência tranquila após cirurgia

vidades como outras pessoas da
mesma faixa etária.

O transplante foi feito em 2015.
No ano seguinte, de volta ao Espí-
rito Santo, a família passou por um
susto. Um medicamento para evi-
tar a rejeição do órgão transplan-
tado estava em falta na Farmácia

Cidadã da Serra. A espera pela
azatioprina durou quase um mês.
A Tribuna publicou uma repor-
tagem sobre a falta do remédio em
4 de novembro de 2016. Segundo a
mãe, dias depois elas conseguiram
o medicamento.

A mãe destacou que os cuidados

continuam. “O risco de rejeição
sempre existe e o transplante não
dura a vida toda”, comentou. Se-
gundo Bruna, as filhas finalmente
aproveitam a adolescência. “E las
vivem muito o hoje. Só foram ter
uma adolescência tranquila depois
dos 15 anos”, contou.

