VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

IAGO MIRANDA

Re g i o n a l

Musas dão
boas -vindas
ao inverno

Elas vão recepcionar o
público no Festival do
Vinho, que acontece
em junho em Domingos
Martins, com shows
e comidas típicas

Iago Miranda

DOMINGOS MARTINSClima aconchegante, boas op-

ções de gastronomia e hos-
pedagem, além de contato
com as riquezas da cultura imi-
grante. Se não bastassem todos es-
ses atrativos, a receptividade das
belíssimas musas do Festival do
Vinho promete tornar o inverno
na região Serrana do Estado uma
experiência única.

O evento, que abre um extenso
calendário de atividades que dura
até setembro, acontece dias 9 e 16
de junho, no Rancho Lua Grande,
em Domingos Martins.

“Como é uma tradição eleger

rainhas ou musas, as nossas vão
nos representar muito bem, mos-
trando Domingos Martins e o Fes-
tival, fotografando junto aos visi-
tantes para que possamos recebê-
los da melhor maneira possível”,
afirma o promoter Mazinho
S c hwa m b a c h .

A modelo fotográfica Jaqueline
Campos, 21, de Domingos Mar-
tins, e as atuais Rainha Alemã e
Princesa Italiana da Italemanha de
Marechal Floriano, Kamila Kiefer,
17, e Jaqueline Bravim, 22, foram as
escolhidas para abrilhantar o
evento no posto de musas do Fes-
t i va l .

“O evento completa 25 anos res-
gatando o charme e aquela coisa
gostosa dos nossos antepassados
da colonização europeia em rela-
ção ao vinho. Além disso, teremos
três ambientes de música ao mes-
mo tempo e boa culinária. Já no
primeiro dia, toda a rede hoteleira
da cidade fica lotada”, garante o
organizador do evento, Aguinaldo
R i o s.

O público terá acesso a 15 rótu-

Espor tista
Kamila Kiefer, 17 anos, tem
1,67 metro de altura e é estudan-
te do ensino médio. Gosta de
praticar esportes, de desfiles e
de cantar. Pela segunda vez, é a
Rainha Alemã da Italemanha de
Marechal Floriano.

Modelo
Jaqueline Campos, 21 anos,
tem 1,65 metro de altura, é modelo
fotográfica e mora em Domingos
Martins. Ela conta que gosta de ir
à praia, à academia e de curtir um
barzinho acompanhada de bons
amigos.

Adora ler
Jaqueline Bravim, 22 anos,
1,66 metro de altura, é formada
em Serviço Social e mora em
Marechal Floriano. Gosta de ler,
viajar, sair com os amigos e foto-
grafar. É a atual Princesa Italiana
da Italemanha de Marechal.

los de vinhos provenientes da Ar-
gentina, Chile, Espanha, Portugal,
Itália, EUA e Brasil, com preços
que variam entre R$ 60 e R$ 180.
Como acompanhamento, o car-
dápio oferece porções e comidas
típicas feitas em fogão à lenha, co-

mo a deliciosa polenta com molho
à bolonhesa, capelete e talharim
aos quatro queijos.

A música fica por parte da dupla
nacional João Lucas & Diogo e do
fenômeno capixaba Alemão do
Forró. Haverá ainda pagode, pop

rock e forró pé de serra.

O Grupo Folclórico Bergfreunde
de Campinho também realizará
apresentações culturais nos dois
dias de evento. O primeiro lote de
ingressos sai a R$ 30 a pista e R$
100 o camarote.

