8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

PPPAAARRRAAA   FFFUUUGGGIIIRRR   DDDOOO   CCCOOOMMMUUUMMMCCCaaasssaaammmeeennntttooosss   cccaaadddaaa
vvveeezzz   mmmaaaiiisss   cccrrriiiaaatttiiivvvooosss

NNNaaa   hhhooorrraaa   dddeee   dddiiizzzeeerrr   ooo   “““sssiiimmm”””,,,   ooosss   cccaaasssaaaiiisss
iiinnnooovvvaaammm   nnnaaa   ccceeerrriiimmmôôônnniiiaaa,,,   pppõõõeeemmm   cccãããeeesss
pppaaarrraaa   llleeevvvaaarrr   aaasss   aaallliiiaaannnçççaaasss   eee   ccceeellleeebbbrrraaammm
uuunnniiiãããooo   eeemmm   ppprrraaaiiiaaasss   nnnooo   eeexxxttteeerrriiiooorrr

STUDIO22/ KASSIO SILVA

Jéssica TrucatA cerimônia de casamen-

to passou por diversas
mudanças ao longo do
tempo. Os eventos tradicio-
nais, seguidos de roteiro pre-
estabelecido, estão perdendo
espaço para a criatividade e as
ideias inusitadas.

A fim de tornar esse momen-
to único, casais capixabas têm
usado de muita criatividade na
hora de oficializar o amor, des-
de uma viagem para celebração
na praia de Punta Cana, no Ca-
ribe, com os familiares próxi-
mos, como também uma ceri-
mônia no campo, com flores no
final de tarde

Um exemplo é a história do
casal da Serra, Braianny Ba-
cker Moraes, 25, e Fabrício
Natalli Rossi, 26. A noiva che-
gou em um fusca e usava tênis.
O veículo é uma paixão de fa-
mília.

“A ideia de quando decidi-
mos casar era fugir do tradi-
cional. Procuramos por obje-
tos, como o tênis, que marcam
a nossa identidade como ca-
sal”, explica Braianny.

No final da cerimônia, eles
fizeram surpresa, com o noivo
Fabrício e a filha deles, Alessa,
5, dentro do carro. “Tenho um
estilo alternativo e uma histó-
ria de amor com o fusca. Pro-
curei uma tendência mais rús-
tica e coloquei balões brancos
no carro”, finaliza Braianny.

Para a celebrante de casa-
mento e cerimonialista Lian-
dra Zanette, as tendências de
cerimônias no exterior estão
aumentando no Estado.

“Os casais estão querendo
no casamento passar a reali-
dade do seu dia, como a perso-
nalidade e gostos. Por isso, te-
mos as tendências como o ‘Do
it yourself ’ (Faça você mes-
mo), em que os noivos perso-
nalizam com as próprias mãos
os convites, os trajes, decora-
ção e objetos da festa”, disse.
Outras tendências também
estão em alta, segundo a ceri-
monialista Liandra.

“Vejo que o mês das noivas
agora é setembro, por ser pri-
mavera. Elas querem um ca-
samento no campo, com flo-
res e final de tarde. Já vi casa-
mentos em que o buffet era de
mini-hambúrguer, comida fa-
vorita do casal, assim como
rituais com simbologias”, re-
ve l a .

THIAGO COUTINHO/AT

BRAIANNY
E FABRÍCIO
inovaram na
cerimônia. Ela
chegou de tênis
e em um fusca.
No final do
casamento,
foram embora
dirigindo o
veículo com a
filha deles a
bordo

Debaixo d'água
O casal de Linhares, Shay-
linne Venturin Cardoso Ro-
drigues, 30, e Maurício Pe-
reira Rodrigues Junior, 35,
ambos educadores físicos,
decidiram inovar com ensaio
fotográfico de casamento
com muita criatividade, em
busca do clique perfeito.

“Decidimos ir para Morro
de São Paulo, na Bahia,
uma ilha linda e cheia de
praias, um lugar que é a
nossa cara! Levamos um
fotógrafo para registrar os
momentos. A ideia inicial
seria fazer fotos no mar,
mas as condições climáti-
cas não estavam boas e
surgiu a piscina. Foi um mo-
mento único”, conta Shayl-
line.

ANDRÉ ALVES

Astrologia no amor
Os geógrafos Maíra Neves
de Azevedo, 26, e Bruno Dan-
tas Fhidalgo, 29, se conhece-
ram há oito anos, durante
uma festa de faculdade em
noite de lua cheia. Bruno, por
gostar de astrologia, decidiu
casar em noite de lua cheia,
em simbolismo ao amor do
casal.

“Nos casamos em abril
deste ano no Estado, em um
momento mágico. Além da
lua maravilhosa que enfeita-
va o cenário, fizemos uma ce-
rimônia de plantar árvores,
que além de ter relação com
nossa profissão, se tornou
um ritual de cultivar o nosso
amor ”, explica Maíra.

UNIÕES INUSITADAS

DAMM FOTOGRAFIA/JULIANA DAMM

Só os dois
Como forma de economi-
zar e ter mais privacidade, a
pedagoga Gessica Silveira,
29, e o técnico de mecânica,
Everson Silveira, 31, realiza-
ram a cerimônia somente
com votos entre eles, nas fa-
lésias de Nova Almeida, na
Se r ra .

“Íamos casar somente no
civil, por questão financeira.
Mas eu não queria abrir mão
de me vestir de noiva. Fiz
uma pesquisa e descobri o
estilo pop up. Assim, rece-
bemos a bênção do pastor,
somente nós, que é o mais
impor tante”, relata Gessica.

