30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

MARIO GHIO E M P R ES Á R I OMais escolas Leonardo da Vinci

Diretor de educação
básica da Kroton disse
que a compra da escola
de Vitória faz parte
da expansão para o
ensino básico no País

Fernando BianchiApós adquirir um dos centros

de educação básica mais tra-
dicionais do Espírito Santo,
a Kroton Educacional já estuda a
expansão da marca Leonardo da
Vinci para outros municípios capi-
xa b a s.

A compra da escola de Vitória
faz parte da expansão para o ensi-
no básico, por meio da holding Sa-
ber. O grupo investiu R$ 4,6 bi-
lhões na aquisição da maior rede
de ensino básico do País, a Somos
Educação, que, além de escolas,
engloba sistemas de ensino e edi-
t o ra s.

“Iremos contratar cerca de 10
mil professores nos próximos sete
a oito anos. No Espírito Santo, já
começamos a fazer a expansão da
marca Leonardo da Vinci, estu-
dando cidades importantes, como
Serra, Linhares e Vila Velha”, re-
velou o diretor de educação bási-
ca da Kroton, Mario Ghio.
A TRIBUNA – Como começou a
atuar na área da educação?

MARIO GHIO – Só trabalhei com
educação na vida. Comecei a car-
reira como plantonista de dúvidas
de Química. Eu me formei em En-
genharia Química e comecei a le-
cionar em cursinhos, depois em
escolas, e minha carreira começou
a desviar um pouco mais para a
gestão de escolas.

Depois, atuei no ramo editorial.
Presidi algumas das maiores edi-
toras do Brasil, como a Ática e Sa-
raiva, e alguns sistemas de ensino,
como o Anglo. Cheguei a ser CEO

“Iremos contratar

professores, 200
coordenadores e 100
diretores nos próximos

sete a oito anos”
Gosto por viajar

cerca de 10 mil

Tra j e t ó r i a

Diretor começou como
professor e agora é gestor

INÍCIO

Mario fez carreira na área
da educação, inicialmen-
te como professor, pas-

sando a gestor.

D ESA F I O S

Entre os desafios da edu-
cação, destacou a adapta-
ção dos alunos à nova rea-

lidade do ensino.

F U T U RO

A Kroton Educacional vai
expandir a marca Leonar-

do da Vinci para outras

cidades do Estado.

superior, o desafio

“No ensino

é identificar o que
os contratantes
precisam para que você

desenvolva nos alunos”

da Abril Educação.

Depois que deixei essa função,
juntei-me à Kroton, como vice-
presidente de educação do ensino
superior e presidente de educa-
ção básica, através da holding Sa-
b e r.
> Quais são os desafios do se-
tor da educação hoje no País?

Na educação básica temos o de-
safio de reagir às novas demandas
dos alunos. Quando comecei a dar
aulas, a relação entre professor e
aluno era uma relação de trans-
missão de conteúdo baseada no
p ro f e s s o r.

Hoje em dia, é completamente
diferente. O aluno primeiro tem
acesso a um volume de informa-
ções gigantesco fora da escola, ele
é muito mais conectado do que
outras gerações, e precisa desen-
volver uma série de características

MARIO GHIO: mercado de trabalho precisa de formação muito mais prática

que normalmente não eram de-
senvolvidas na escola, como co-
municação, trabalho em equipe.

São habilidades do século XXI,
que se juntaram àquilo que os pais
esperam que as escolas desenvol-
vam nos seus filhos.

> E no ensino superior?
No ensino, superior o desafio é
identificar o que os contratantes
precisam para que você desenvol-
va aquilo nos alunos.

O mercado de trabalho precisa
de formação muito mais prática.

R$ 300 milhões

“Foram mais de

investidos em
conteúdo, laboratórios
e insumos para

preparar bem o aluno”

Revemos o tempo todo os nossos
currículos, o nosso modelo acadê-
mico, para entregar o que o MEC
exige, mas também o que o contra-
tante precisa.

Nos últimos três anos foram
mais de R$ 300 milhões de in-
vestimento em conteúdo, la-
boratórios, insumos para
que de fato possamos
preparar bem o aluno
para a realidade profis-
sional.
> Qual foi o investi-
mento para a criação
da holding Saber?

O i  n v e  s t i  m  e  n  t  o
mais relevante foi a
aquisição da Somos
Educação, maior em-
presa da educação bási-
ca do País.
Foram R$ 4,6 bilhões em
investimento, e pode chegar a
próximo de R$ 7 bilhões quando
adquirirmos todas as ações. Esta-

Passeios com a família e rotina de estudo e leitura

Pelos mares
Tem como hobbie velejar, e
já viajou com a família para
vários destinos no Brasil.

R otina
Mario revelou que mantém
a rotina de dormir às 21h
e acordar às 3h, para ler,
estudar e atualizar-se.

Destino gelado
Entre os destinos que ainda
quer conhecer está a Antártida.

D I V U LG AÇ ÃO

QUEM É

Mario Ghio
> IDADE: 48 anos.
> CIDADE NATAL: São Paulo (SP)
> ESTADO CIVIL: casado, com Lucia-

> FILHOS: Marinho e Isabela.
> VIAGEM DOS SONHOS: ir para a An-

na.

tár tida.

> TIME: Pa l m e i ra s .
> PRATO PREFERIDO: feijoada.
> RELIGIÃO: c r i s tã o .

mos investindo bilhões de reais
para sermos a maior rede de esco-
las premium do Brasil.
> Essa expansão vai gerar
quantos empregos?

Nosso plano global de expansão
de escolas deve contratar por volta
de 10 mil professores nos próxi-
mos sete a oito anos, além de em
torno de 200 coordenadores e 100
diretores. É um projeto de expan-
são muito pesado.

Nosso projeto é um projeto de
crescimento orgânico, que vai
atrair e formar muita gente im-
portante para garantir que ele
f u n c i o n e.
> No caso do Leonardo da Vin-
ci, a equipe foi mantida?

A equipe pedagógica fica, a ade-
quação que fazemos é de trazer
novos colegas. Naturalmente, nas
novas unidades, vamos contratar
mais professores, coordenadores e
diretores para poder completar o
t i m e.

O nosso expertise em auxiliar o
crescimento do Leonardo está
mais na área administrativa, toda a
área acadêmica e pedagógica con-
tinua sendo liderada pela escola, e
pela professora Maria Helena Pig-
naton.

O nosso modelo é de replicação.
Nós replicamos o Leonardo da
Vinci como ele é, em mais unida-
d e s.
> Onde serão essas novas uni-
dades?

Nós estamos trabalhando para
conseguir colocar em funciona-
mento já em 2019 mais uma uni-
dade. É uma corrida contra o
tempo, porque ela precisa estar
aberta já no período de matrícu-
l a s.

As cidades que estamos estu-
dando com mais intensidade são
Linhares, Vila Velha e Serra. Vai
ser em uma dessas três.
> A crise econômica afetou a
área da educação privada?

Nossa experiência mostra que
na educação básica é muito difícil
a família eliminar a escola privada.
Talvez essa seja a última decisão
que a família tenha que tomar no
momento de crise.

Obviamente, outras educações
complementares, as famílias po-
dem ter eliminado, como natação,
Inglês. Não vimos a crise reduzir
o número de alunos matricula-
d o s.

Já no ensino superior a crise tem
uma relação com o número de ma-
trículas e renovações. Existe uma
conexão entre a taxa de emprego e
renda média e o número de matrí-
c u l a s.

