Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

AGÊNCIA RIGUARDARE

ÁLVARO AVEZUM CA R D I O LO G I STA

Mágoa leva a
doenças, diz
pesquisador

O médico afirma que o perdão faz bem ao
coração e pode ajudar a reduzir o risco de
doenças como infarto e derrame cerebral

farto sem nada a ver com genética.
“Nada muito inovador, fatores
simples, como pressão alta, coles-
terol, cigarro, diabetes, obesidade
abdominal, entre outros. Mas o
que chamou a atenção foi o fator
psicossocial que é o estresse e a de-
p re s s ã o ”, explicou o cardiologista.
Ele acrescentou que os 33% do
risco associado ao infarto têm re-
lação com o estresse e a depressão,
e que, ao gerenciá-los, e melhorar
o enfrentamento na vida de rela-
cionamento consigo mesmo, famí-
lia, trabalho e sociedade, será evi-
tado um terço do total de infartos.
Ao se aprofundar na pesquisa, o
médico concluiu que pessoas que

têm capacidade de enfrentar posi-
tivamente circunstâncias adversas
do dia a dia apresentam menos ris-
co de morte por doenças cardíacas
e por câncer, e uma redução no ris-
co de morte por qualquer causa.

“Perdão pode, sim, fazer bem ao
coração. Fazer o bem do ponto de
sentimentos edificantes pode es-
tar associado a uma menor chance
de doença cardiovascular”, afir-
mou o médico.

O cardiologista fez palestra no
TEDxSãoPaulo, no Memorial da
América Latina, em São Paulo,
com tema “O Futuro da Saúde”, no
último dia 12, em parceria com a
Medley, indústria farmacêutica.

Tainá Campos

“Todos nós, indistintamen-

te, remotamente, qual-
quer ser humano deste
planeta, conhecemos circunstân-
cias alheias ou passamos por situa-
ções que vamos dizer: 'Não consi-
go perdoar! Estou magoado! Fi-
quei ressentido!'”

Foi com essas afirmações que o
médico cardiologista Álvaro Ave-
zum, diretor da Divisão de Pesqui-
sa do Instituto Dante Pazzanese de
Cardiologia de São Paulo, e profes-
sor do programa de doutorado da
Universidade de São Paulo (USP),
iniciou sua palestra sobre causas

das doenças cardiovasculares.

Mas, qual a relação existe entre o
“não conseguir perdoar” com a
ciência e o adoecimento do cora-
ção? “Tud o”, responde o médico,
acrescentando que a mágoa pode
até causar doenças.

De acordo com o pesquisador,
em 2017 ocorreram 1,27 milhão de
mortes no Brasil. Destas, a causa
identificada de um terço delas foi
de doença cardiovascular, como
infarto (ataque cardíaco) ou aci-
dente vascular cerebral (derrame).
Por meio de uma colaboração en-
tre 52 países, incluindo o Brasil, fo-
ram identificados nove fatores res-
ponsáveis por 90% do risco de in-

O QUE DISSE O CARDIOLOGISTA ÁLVARO AVEZUM
O adoecimento
“O indivíduo sai da zona rural, de
uma cidade pacata e vai para cidade
agitada. Quando isso acontece, o be-
nefício inicial é claro: Vacina, sanitiza-
ção. A partir da convivência nesse am-
biente tóxico, alterações na alimenta-
ção, sedentarismo e tabagismo acon-
tecem, além de uma forte carga es-
t r e ss o ra ”.

D I V U LG AÇ ÃO

O PERDÃO E
A GRATIDÃO
são virtudes
que podem
p reve n i r
doenças, de
acordo com
c a r d i o l o g i s ta

Fatores de risco
“Seja no ambiente doméstico, na
sociedade ou no trabalho. A partir des-
tes fatores, que são chamados fatores
de risco, com o passar do tempo, che-
gará pressão alta, diabetes, obesidade
e alteração no colesterol, que são in-
gredientes perfeitos para o evento
cardiovascular, infarto ou derrame”.
Compensações
“O que se tem hoje é muita tecnolo-
gia para tentar compensar um modelo
que talvez não explique apropriada-
mente porque que o indivíduo adoece
especificamente do ponto de vista da
doença cardiovascular, e nessa linha,
nós temos o fator chamado espiritua-
lidade”.
Es p i r i t u a l i d a d e
“Nesse ponto, é preciso definir o
que não é espiritualidade. Religião é
um sistema de crenças, dogmas,
práticas que o ser humano quando
tem, tenta acessar o que é sagrado e

D I V U LG AÇ ÃO

DEPRESSÃO: maior risco de infarto

transcendental. Já a religiosidade é
quando o indivíduo atende a religião
que ele escolheu, que pode ser orga-
nizacional, vai a um templo religioso,
ou pode ser não organizacional, que
faz leituras pertinentes que ora, re-
flete, sobre a própria vida. A espiri-
tualidade é parte intrínseca e dinâ-
mica do ser humano. Portanto, todos

nós temos, independente de crença,
presença ou ausência de religião,
que é através da qual, o indivíduo
procura propósito e sentido na vida e
que envolve relacionamento consigo
e com os outros”.
Religião e ciência
“A literatura médica científica rela-

Pe s q u i s a
mostra relação
entre cura e
espiritualidade

É função da ciência investigar os
motivos do processo de adoeci-
mento, de acordo com o pesquisa-
dor Álvaro Avezum.

Dentro do ambiente de pesqui-
sa, o cardiologista destacou que
um estudo feito sobre religiosida-
de com 75 mil enfermeiras ameri-
canas ajudou a entender a espiri-
tualidade no processo de cura.

“Elas responderam a um ques-
tionário sobre religiosidade e fo-
ram seguidas por décadas. Ao fi-
nal, entre aquelas que tinham uma
maior utilização de sentimentos
para o enfrentamento positivo das
circunstâncias adversas e pos-
suiam maior religiosidade ou espi-
ritualidade, apresentaram menos
casos de morte por doenças car-
díacas”, explicou.

Ele acrescentou que o que se ob-
serva é que essas informações po-
dem estar sugerindo uma nova
maneira de enxergar o adoeci-
m e n t o.

“Como cientista, eu digo, e tal-
vez nós até o momento estejamos
fazendo errado, e tudo o que está
sendo medido é um epifenômeno.
É um fator à parte, e o verdadeiro
adoecimento poderia estar vindo
desta maneira”, enfatizou o car-
d i o l o g i st a .

D I V U LG AÇ ÃO

FIEL EM ORAÇÃO: ajuda para cura

tivamente abundante em publica-
ções sobre espiritualidade e religio-
sidade, que são avaliados com ques-
tionários validados inclusive dentro
do nosso País, comprovam que a es-
piritualidade e a religiosidade estão
associadas com o melhor controle de
pressão arterial, menor risco cardio-
vascular, melhor ocorrência de
doença vascular coronária, geren-
ciamento mais efetivo de estresse e
pressão, e associa-se com o aumen-
to na sobrevida. Portanto, atenua-se
ou reduz a mortalidade”.
Sentimentos edificantes
“Virtudes como o perdão, altruísmo
e a gratidão, dentro do ambiente de
adoecimento, provavelmente, são vir-
tudes que, ao serem desenvolvidas,
podem prevenir o adoecimento, e a
ausência delas pode trazer o adoeci-
m e n t o”.

Fonte: Palestra feita pelo pesquisador em São
Pa u l o .

