Reportagem Especial

CIRURGIA NA ADOLESCÊNCIA

Ele se tornou cirurgião
após sofrer na infância
Não foi fácil passar parte da

credita à sua mãe, que sempre o
confortou. “Sempre tive boa au-
toestima, graças a ela.”

infância em hospitais. Mas
esse foi um dos principais
fatores que incentivaram o cirur-
gião plástico Eduardo Passamai,
41, a buscar a profissão.

Ele nasceu com uma fissura la-
biopalatina bilateral, uma má-for-
mação que causa aberturas no céu
da boca e nos lábios, e teve diver-
sos apelidos na escola.

“As crianças de um modo geral
são muito sinceras com o outro.
Não havia um preparo pela escola
ou com os pais para aceitar a dife-
rença de um coleguinha.”

Durante sua vida escolar, em
meio aos apelidos e “z oa çõ es ”,
Passamai respondia com desafios
aos colegas de passarem pelo que
ele passava, quase sempre sem
chorar. Mas, em conversa com al-
guns amigos da época, todos di-
ziam que seu sorriso e a alegria
contagiava colegas e professores.

Segundo Passamai, ele teve um
grande apoio emocional, o que

A maioria das suas cirurgias, 14
ao todo – a primeira aos 8 meses
de idade –, foi realizada no Rio de
Janeiro, com o cirurgião plástico e
professor Ivo Pitanguy, reconheci-
do internacionalmente. As cirur-
gias só cessaram por volta dos 20
anos. O convívio com Pitangui e
sua equipe fez do professor um
exemplo para sua vida.

muito sinceras

Tanto que, aos 6 anos de idade,
em uma conversa, afirmou que um
dia seria seu aluno e cirurgião.

“As crianças são

com a diferença do outro,
não havia um preparo
para aceitar a diferença

de um coleguinha”

Eduardo Passamai, 41, cirurgião plástico

“Meu sonho era ser aluno dele.
Quando eu dizia isso, ele me in-
centivava, às vezes orientava sobre
a necessidade de estudar muito.
Tínhamos uma certa intimidade
com ele e a equipe, pois estávamos
sempre na clínica, éramos recebi-
dos com muito carinho.”

R E A L I Z AÇÃO

Após se formar em Medicina na
Emescam, ele fez residência em
cirurgia geral no Rio de Janeiro, no
Hospital Federal de Bonsucesso, e
passou na prova da residência no
serviço do professor Ivo Pitanguy.
“Realizei ali um sonho, tido por
muitos como quase impossível.
Talvez eu seja o único ex-paciente
e ex-aluno da escola de Pitangui
que chegou a operar com os mem-
bros da equipe após sua forma-
ção”, conta.

Dois anos depois, ele retornou
ao Estado. “É gratificante traba-
lhar e ver a melhora da autoestima
nos meus pacientes”, comemora.

Orelha de abano é a mais realizada

Dos procedimentos cirúrgicos
associados ao bullying, médicos
afirmam que a cirurgia de corre-
ção da “orelha de abano” é a mais
realizada. A redução da mama em
meninas e em meninos também é
muito procurada.

O cirurgião plástico Ronaldo
Soares explicou que a otoplastia
(cirurgia na orelha) é a mais reali-

zada por meninos, pois a maioria
tem cabelos curtos e não conse-
guem esconder as orelhas. “O pro-
cedimento pode ser realizado a
partir dos 7 anos.”

Só no ano passado, foram reali-
zadas 46 otoplastias no Hospital
Estadual Infantil e Maternidade
de Vila Velha. Neste ano, até abril,
já foram sete procedimentos.

O cirurgião plástico Fábio Zam-
progno explicou que a mamoplas-
tia redutora das meninas é indica-
da para pacientes a partir dos 15
a n o s.

“Nesse caso, é necessário levar
em consideração que tipo de pro-
blema a condição está causando,
quando existe um incômodo como
dor nas costas, por exemplo.”

SAIBA MAIS

As principais cirurgias

Mama
R E D U ÇÃO
> A CHAMADA ginecomastia, a redu-
ção de mama para os homens, é a
correção cirúrgica das glândulas
mamárias demasiadamente desen-
volvidas ou grandes. É uma das mais
requisitadas por adolescentes. É
realizada por volta dos 14 anos e pre-
cisa de avaliação hormonal.

> HÁ AINDA A como mamoplastia redu-
tora, a redução de mama das mulhe-

res, que remove o excesso de gordu-
ra, o tecido glandular e a pele para
atingir um tamanho de mama pro-
porcional ao corpo. Muitas adoles-
centes realizam, pois a mama grande
pode causar até dores na coluna,
além do bullying. É realizada por vol-
ta dos 15 anos e precisa de avaliação
hormonal.
AU M E N TO
> A CIRURGIA de aumento dos seios
utiliza implantes de silicone para dar

KADIDJA FERNANDES/AT

APÓS DUAS OPERAÇÕES
Mais autoestima
O advogado Hugo Miguel Nu-
nes, 31, contou que vivia na co-
ordenação da escola, por conta
de brigas com os colegas, que o
apelidavam por ter orelha gran-
de. Aos 15 anos, ele fez a cirurgia
de orelha de abano, a otoplastia.
Depois, aos 22 anos, operou o
nariz, pois o dele também tinha
uma largura um pouco maior.

“Eu era chamado de tucano e
nariz de porco, além de macaco
por conta da orelha. Hoje me sin-
to muito bem, minha autoestima
melhorou bastante.”

volume ou restaurar o volume ma-
mário perdido após perda de peso ou
gravidez. O procedimento cirúrgico
pode aumentar o tamanho e a proje-
ção das mamas, melhorar o equilí-
brio do corpo e a autoestima. É rea-
lizado no final da adolescência.
Cirurgia de orelha
> A CHAMADA otoplastia, conhecida
como cirurgia de correção de “orelha
de abano”, pode melhorar a forma, a
posição ou as proporções das ore-
lhas. A cirurgia corrige um defeito na
estrutura das orelhas presente desde
o nascimento, que se torna aparente
com o desenvolvimento, ou trata ore-
lhas deformadas devido a alguma le-
são. É realizada a partir de 7 anos.
Cirurgia de nariz
> A CHAMADA r in o p l a st i a melhora a
aparência e a proporção do nariz,
realçando a harmonia facial e melho-
rando a autoestima. A cirurgia tam-
bém pode corrigir dificuldade respi-
ratória causada por anormalidades
estruturais no nariz. É realizada no
final da adolescência.

OBS: A idade é avaliada pelo médico
caso a caso.

Fonte: Médicos entrevistados.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

THIAGO COUTINHO/AT

EDUARDO PASSAMAI nasceu com uma fissura labial e fez 14 correções

Desejo de operar deve vir
do paciente, não dos pais

O desejo de se submeter a uma
cirurgia plástica, independente da
idade, deve partir do paciente, se-
gundo médicos. Eles explicam que
não basta apenas os pais deseja-
rem, a criança ou adolescente pre-
cisa querer e colaborar na cirurgia.
O cirurgião plástico do Hospital
Meridional Jorge Moulin explicou
que, para evitar que o filho sofra
com bullying, muitos pais levam os
filhos ao consultório.

“Crianças de 6 anos, antes do pe-
ríodo escolar, não percebem que
sua orelha é diferente dos outros.
Mas precisamos aguardar até os 7
anos para a formação completa da
orelha. Além disso, ele precisa

querer, para ajudar no pós-opera-
tório, por exemplo.”

O cirurgião plástico Ronaldo
Soares frisou que os pais ou res-
ponsáveis acompanhem as consul-
tas, entendam os prós e contras de
uma cirurgia. “Fornecemos um ter-
mo de consentimento, que descre-
ve todas as possíveis complicações
para o jovem e o adulto assinar.”

Segundo o cirurgião plástico
Luiz Anízio Wanna, pacientes não
operados antes do bullying apre-
sentam sérios problemas escola-
res. “Há casos de abandono esco-
lar e necessidade de tratamento
psicológico junto com a cirurgia,
melhorando a autoestima dele.”

IMPLICÂNCIA ATÉ NA VIDA ADULTA

KADIDJA FERNANDES/AT

“Não se falava em bullying”

A secretária Leticia Bertholdi, 31,
também sofreu muitas humilhações
na escola e até após os estudos por-
que suas orelhas eram maiores do
que as de seus colegas.

“Não se falava em bullying, então
a gente tinha que lidar sozinho. To-

dos achavam que era algo normal
da infância. Quanto mais eu reagia,
mais eles implicavam. Eu sempre
me senti inferior. Operei a orelha e o
nariz, há 10 anos. Hoje eu prendo o
cabelo e tiro fotos de todos os ân-
gulos, o que não fazia antes.”

