12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

W H ATSA P P

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

A depressão, o que é
isso? – XXX I
Sexta-feira passada, assistindo a um telejornal, escuto

uma notícia que me causou, ainda, certo espanto: fo-
ram presas algumas pessoas que vendiam drogas pre-
paradas à base de “anestésicos para cavalos” para frequenta-
dores de festas raves, jovens, em sua maioria.

POLICIAIS COM O GAROTO, que foi levado para um abrigo na Serra depois de ser abandonado em ponto de ônibus

Avô tenta conseguir
a guarda de menino

A mãe, uma argentina
de 29 anos que vive na
Bahia, largou a criança
de 2 anos em ponto
de ônibus na Serra e
foi detida pela PRF

Jéssica CardosoO avô e o tio do menino de

2 anos abandonado pela
mãe em um ponto de ôni-
bus da Serra, na última sexta-feira,
chegaram ao Estado, na manhã de
ontem, para acompanhar o caso. A
família é argentina, mora em Ita-
caré, na Bahia, e espera voltar para
casa com a criança e a mãe.

Depois de ir ao Hospital Estadual
de Atenção Clínica (antigo Adauto
Botelho), em Cariacica, onde a mãe
foi hospitalizada, após ser detida
pela Polícia Rodoviária Federal

(PRF), os familiares comparece-
ram ao Plantão Judiciário do Tri-
bunal de Justiça (TJ-ES), em Vitó-
ria, para requisitar a guarda provi-
sória da criança, que foi acolhida
em um abrigo. O menino nasceu na
Bahia e o pai mora no Canadá.

A defensora pública Priscila Li-
bório disse que o avô foi orientado
a procurar o TJ. “O avô ainda não
viu o neto. Seria uma guarda pro-
visória e quando chegar ao muni-
cípio onde eles moram, eles vão ter
que regularizar a situação”, disse.
Segundo a defensora, o avô disse
que a mãe é muito amorosa e mui-
to cuidadosa com a criança, inclu-
sive eles moram próximos.

Sobre o trâmite da guarda, Pris-
cila Libório disse que, pelo horário,
o despacho da Justiça poderia não
ficar pronto ontem. “Não sei se o
Ministério Público vai conseguir se
manifestar. Acredito que sim, e aí a
juíza vai decidir se vai dar a guarda
provisória ou não”, destacou.

Familiares de outros pacientes
disseram que no hospital o avô da
criança conversou com médicos.

“O pai dela chorou muito. Ele
disse que a família mora no Brasil
há oito anos e a filha nunca apre-
sentou surtos, inclusive ama muito
o filho”, relatou uma diarista, 29
anos, que visitava um familiar.

Ela contou ainda que, segundo o
avô da criança, a mãe saiu da Bahia
e veio para o Estado de carro sem
que o restante da família soubesse.
“Estão muito abalados. Ele disse
que ainda não sabe o que pode ter
provocado tudo”, contou.

Quem esteve no setor em que a
mãe está internada informou que
ela está lúcida e procurou pelo fi-
lho. “Ela ficou desesperada, quan-
do percebeu que o filho não estava.
Chamou várias vezes por ele e
c h o ro u ”, disse outra visitante.

Até o fechamento desta edição, a
Justiça não havia decidido sobre o
pedido da guarda da criança.

Desespero ao ver a mãe ir embora

A criança de 2 anos foi encontra-
da por um motorista de aplicativo
de transporte às margens da rodo-
via, vestindo apenas fralda e uma

camiseta. O motorista informou
que, ao ver o carro da mãe se dis-
tanciando, o menino ficou nervoso
e começou a chorar.

A juíza da 1ª Vara da Infância e
Juventude da Serra, Gladys Henri-
ques Pinheiros, ressaltou que a
criança foi acolhida e ficou sob a
proteção da Justiça até que a ques-
tão da guarda seja decidida.

“Ela estava muito abalada emo-
ci on al me nte ”, disse. Até o fecha-
mento dessa reportagem, a criança
ainda permanecia em um abrigo
do município da Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

A MÃE foi detida e hospitalizada

O uso dessa droga não é recen-
te. Descubro, em rápida pesquisa
na internet, que há quatro anos
sua venda e uso já havia sido de-
nunciada no sul do Brasil. A “ke -
tamina”, base do anestésico, des-
pontou deixando para trás o LSD
e o ecstasy.

Segundo um delegado entre-
vistado na época, a “depressão e
os transtornos psiquiátricos”,
que marcam o “perfil” de vende-
dores e usuários dessa droga se-
riam decorrentes de seu uso. É
preciso retificar tal ideia, pois é
justo o contrário!

A questão, inclusive, ainda que
muito se tenha discutido sobre
ela e que supostamente algumas
respostas tenham sido apresen-
tadas por diversos
campos do saber, al-
go da ordem de um
enigma é preciso
que se mantenha:
mas o que mesmo
pode levar alguém,
os jovens, a se dro-
gar a tal ponto?

O que leva um jo-
vem a colocar em
risco sua própria vi-
da, pois que nem se-
ria preciso uma “do -
se cavalar ” p a ra
produzir uma over-
dose em decorrên-
cia de sua utilização?

Inverter a lógica de que seriam
os “t ran sto rn os” e as  “d epres-
sões” causados pelo uso da droga
é importante para que se possa
de fato compreender a relação
que há entre as melancolias/de-
pressões e o uso das drogas, e
porque certos sujeitos passam a
dar um previlégio a esse anestési-
c o /a l u c i n ó g e n o.

Um usuário, também entrevis-
tado, responde justamente que
não mais conseguiu abandoná-la,
passando a utilizá-la de forma
frequente, e não somente nas fes-
tas, exatamente em função do
grau de “bem- estar ” que esta
droga lhe proporcionava.

Ora, se houve um bem-estar
com a experiência da droga é
porque haveria, certamente, um
mal-estar, alguma perturbação
anterior que fazia um empuxo,
uma convocação a algo que pu-
desse aliviá-la.

Isso me parece lógico, e coe-
rente com o que, desde os pri-
mórdios da psicanálise, Sigmund
Freud já havia descrito como o
modo original de funcionamento
de nossa mente, nosso “a p a re l h o

psíquico”.

Nascemos incompletos, nos
diz, Freud. Nascemos mesmo
prematuros, ainda que uma gra-
videz tenha ido até os nove me-
ses, e nosso funcionamento psí-
quico se inicia, de fato, quando
um primeiro objeto – que cha-
maremos de objeto de satisfação
– é separado do corpo do bebê.

É o que se passa, por exemplo,
na primeira mamada, quando o
seio é retirado de sua boca. Ali,
naquele lugar, a boca vazia, uma
primeira borda de obtenção, não
só do alimento, mas também de
um prazer, passa a constituir
uma marca de algo que se per-
deu.

Isso dá origem ao próprio psi-
quismo e seu fun-
cionamento primá-
rio, ou seja, a um
“m ov ime nto ” q ue
seria o de evitar o
desprazer, quer di-
zer, de evitar tanto o
aumento quanto a
diminuição da ten-
são, de uma pertur-
bação que, nesse ca-
so, se origina no in-
terior do corpo, mas
que depende de um
objeto “de fora” que
venha “a pa z i gu á -
lo”.

Isso nos torna, portanto, abso-
lutamente dependentes de um
outro. O bebê, claro, não tem ain-
da meios de obtê-lo.

Contudo, Freud terá um “i n-
sight ” genial se dando conta de
que no lugar desse vazio que fi-
cou na boca e ao mesmo tempo
se marcou como um furo que dá
origem ao psiquismo, o bebê será
capaz de “alucinar ” esse objeto
que se perdeu.

Coisa curiosa, toda a nossa rea-
lidade, a humana, propriamente,
que é a realidade externa e a nos-
sa fantasia inconsciente ao mes-
mo tempo, será construída, mon-
tada, a partir dessa “a lu ci na çã o
p r i m o rd i a l ”.

A droga, para adiantar, a droga
nossa de cada dia, “l eve ” ou “pe -
sad a”, terá sempre uma relação
com nossa posição original, com
a tentativa de recuperar esse “go -
zo perdido” ligado à perda de um
primeiro objeto. Teremos que
continuar da próxima vez!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

