6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o
MÉDICOS ENSINAMComo se proteger da supergripe

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Especialistas alertam
sobre a importância de
hábitos saudáveis para
evitar a supergripe.
Alimentação também
é forma de prevenção

Kelly KalleFaltando um mês para chegar

o período de inverno - quan-
do o vírus da gripe aumenta a
sua circulação -, médicos alertam
sobre a importância de manter há-
bitos saudáveis para se proteger da
supergripe, a síndrome respirató-
ria aguda grave.

Segundo infectologistas, além da
vacina, que protege cerca de 90%
dos casos, é importante lavar as
mãos, evitar colocá-las no rosto e
permanecer em locais fechados,
com grande aglomeração de pes-
soas. Hábitos de vida saudáveis
também são indispensáveis para
manter a imunidade em dia.

O infectologista Lauro Ferreira
Pinto explicou que, antes de co-
mer e levar as mãos aos olhos ou
boca, deve-se sempre lavar as
mãos com água e sabão, para evitar
uma contaminação pelo vírus.

“Além disso, quem está com gri-
pe, o ideal é não ir à escola ou ao

trabalho nos três ou cinco primei-
ros dias da doença, que é quando
há o maior contágio.”

A infectologista da clínica SIS
Vacinas Martina Zanotti explicou
que uma das principais formas de
transmissão é pelo contato.

“O vírus contamina o ambiente,
então ao passar a mão em portas e
maçanetas, por exemplo, podemos
ser contaminados. É importante la-
var as mãos e, quando não for pos-
sível, manter um frasco com álcool
em gel na bolsa. A vacina é essen-
cial, pois, mesmo que a pessoa te-
nha gripe, não terá a forma grave.”
Segundo o infectologista Tálib
Moussallem, responsável técnico
pela Clínica São Miguel, na Ensea-
da do Suá, Vitória, muitos subesti-
mam a gravidade da gripe.

“Ela é potencialmente grave e
pode levar à morte. A vacina é in-
dispensável. Além disso, evite ficar
em locais com aglomeração de
pessoas e mantenha os ambientes
sempre ventilados, para reduzir o
risco do contágio da doença.”

O infectologista Paulo Peçanha
ressaltou que cuidados com a saú-
de são essenciais. “Ter uma boa
alimentação, com frutas, verduras
e legumes, ajuda a repor nutrien-
tes importantes na proteção do or-
ganismo. Temos de ter também
uma boa hidratação do corpo. Isso
ajuda a melhorar a imunidade.”

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

“É importante lavar

as mãos e, quando
não for possível, manter
um frasco com álcool em

gel na bolsa”

Martina Zanotti, infectologista

dias de tomada a

“ Só depois de 15

vacina é que a pessoa
adquire imunidade

contra a gripe”

Maria José Bernardo, imunologista

ANTONIO MOREIRA/AT

INFECTOLOGISTA Lauro Ferreira Pinto diz que é preciso ter cuidados para evitar uma contaminação pelo vírus

SAIBA MAIS

tes na proteção do organismo. Além
disso, é essencial manter uma boa hi-
dratação do corpo.
Va c i n a
> A PRINCIPAL forma de proteção con-
tra a gripe é a vacina, que previne a
forma grave da doença e ainda tem
proteção de cerca de 90% dos casos.

Evitar locais com muitas pessoas
Mãos
> LAVE SEMPRE as mãos com água e
sabão. Quando não for possível, te-
nha sempre por perto um frasco com
álcool em gel para usar. Evite colocar
as mãos no rosto. Ao tossir ou espir-
rar, cubra o nariz e a boca com um
lenço de papel.
Contato físico
> EVITE CONTATO físico com pessoas
que estão gripadas. Ao passar a mão
em maçanetas, portas, corrimão de
ônibus, entre outros, evite colocar a
mão em seguida no rosto, pois os lo-
cais podem estar contaminados com
o vírus da gripe. Evite ficar em locais
com grande aglomeração de pes-
soas e também em locais fechados.
A l i m e n ta ç ã o
> TER UMA boa alimentação, com fru-
tas, verduras e legumes, ajuda a re-
por vitaminas e nutrientes importan-

> SÃO ELES: idosos com 60 anos ou
mais, crianças com idade entre 6
meses e menores de 5 anos, gestan-
tes, puérperas (mulheres que tive-
ram filhos há até 45 dias), portado-
res de doenças crônicas e com con-
dições clínicas especiais, trabalha-
dores da saúde, professores e fun-
cionários do sistema prisional.

PÚBLICO -ALVO
> A CAMPANHA nacional de vacinação
vai até o dia 1º de junho. Pode se va-
cinar de graça quem está no grupo
do público-alvo.

Quase 500 mil
vacinados no
Estado durante
campanha

Faltando duas semanas para aca-
bar a campanha nacional de vaci-
nação, que termina dia 1 de junho,
só pouco mais da metade do públi-
co-alvo se vacinou contra a gripe.
De acordo com a Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa), até a última
terça-feira, foram vacinadas
425.341 pessoas dos grupos priori-
tários com meta estabelecida (54%)
e 86.753 pessoas com doenças crô-
nicas, em que são apenas monitora-
das as doses aplicadas. Ao todo,
499.065 pessoas foram vacinadas.

Os grupos com menores cober-
turas são trabalhadores da saúde 
(39,95%), crianças de 6 meses a
menores de 5 anos (41,14%) e ges-
tantes (45,47%).

Já foram registrados 36 casos de
supergripe. Deste total, quatro ca-
sos evoluíram para morte.

GIRO RÁPIDO
Farmácia Cidadã de Vila
Velha dobra de tamanho
A partir de amanhã, os usuários
da Farmácia Cidadã Estadual, em
Vila Velha, contarão com um espa-
ço mais amplo com a nova sede da
farmácia, que passará a atender na
avenida Luciano das Neves,
nº1.942, em Divino Espírito Santo.
No município, são realizados
cerca de 450 atendimentos por
dia. A expectativa é de que haja no-
vamente um aumento na deman-
da, em torno de 10% para este ano.

Caminhada contra a exploração
sexual de crianças e adolescentes
Hoje acontece na Praia de Camburi, Vitória, uma mo-
bilização em referência a 18 de maio, Dia Nacional de Com-
bate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Ado-
lescentes. A data relembra a morte de Araceli Cabrera, de
8 anos, sequestrada, violentada e assassinada em 1973.
A concentração está prevista para começar às 8 ho-
ras, no estacionamento em frente ao módulo do Serviço
de Orientação ao Exercício (SOE). Com o tema "Eu Pro-
tejo", após a concentração, diversas instituições e mo-
radores vão sair em caminhada pela orla de Camburi.

ANDRÉ SOBRAL/PMVV

CA M I N H A DA na Praia de Camburi no evento de 2017

Mais de 300 vagas em
cursos gratuitos
Para quem deseja se capacitar, a
faculdade Pitágoras de Guarapari
disponibiliza mais de 300 vagas
em áreas, como empreendedoris-
mo, recursos humanos, logística,
arquitetura, engenharias, admi-
nistração e direito. As capacitações
acontecerão de amanhã ao dia 31
de maio. É preciso ter ensino mé-
dio completo. As inscrições devem
ser realizadas no site http://even-
t o.c a n a l c o n e c t a .c o m . b r.

