VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ec o n o m i a

Empresas aéreas reduzem
voos do Brasil para os EUA

D I V U LG AÇ ÃO

Situação se deve à
recessão e à crise no
Rio de Janeiro. Cidades
como Belo Horizonte
e São Paulo também
terão queda nas linhas

RIOA recessão e a crise fiscal flu-

minense fizeram a oferta de
voos ligando o Rio de Janei-
ro aos Estados Unidos encolher,
com perda de linhas para outros
mercados mais rentáveis no País
ou no exterior. A partir de março
de 2019, por exemplo, não haverá
mais opção de voo direto Rio-No-
va Iorque.

A perda das linhas afeta direta-
mente moradores de outros esta-
dos, como o Espírito Santo, que
usam o Rio como uma das opções
para embarque ao exterior.

Entre as empresas aéreas brasi-
leiras, apenas a Latam mantém
frequências para levar passageiros
do Rio diretamente a cidades ame-
ricanas. De janeiro a março, o nú-
mero de passageiros pagos trans-
portados nas rotas Rio-EUA foi de
223,5 mil, segundo a Agência Na-
cional de Aviação Civil (Anac).

É um tombo de mais de 26% em

“A American vai

linhas, como Belo
Horizonte-Miami, que

reduzir outras

AVIÃO DA AMERICAN AIRLINES no aeroporto do Galeão: voo regular para Nova Iorque vai ser extinto após as férias

relação aos 303,5 mil do primeiro
trimestre de 2014, antes do início
da crise econômica no País. Mas já
mostra avanço sobre igual período
de 2017, quando chegou a 181,3 mil.
Os números mostram, porém, o
aumento dos voos sazonais – ope -
rados só na alta temporada.

Em janeiro, pico da temporada
de férias, houve 468 voos entre o
Rio e cidades americanas. Em mar-
ço, o número recuou em 27,1%, pa-
ra 341. Em 2014, a redução do nú-
mero de voos entre janeiro e março

não passou dos 17,5%. “As compa-
nhias planejam as malhas (de voos)
cada vez mais com base nas rotas
que vão garantir maior lucrativida-
de, e isso é um avanço em inteli-
gência de negócio”, diz Respicio
Espírito Santo, professor da UFRJ.
Às vezes, um voo não é deficitá-
rio, mas é menos lucrativo na com-
paração com outro destino mais
forte. A American Airlines, única
que mantém o voo regular para
Nova Iorque saindo do Galeão,
anunciou que vai tornar a linha sa-

zonal a partir de março.

Em agosto, o voo, que hoje é diá-
rio, passará a cinco vezes por se-
mana. No fim do ano, volta para
sete vezes para o período de férias,
sendo desativado na sequência.

“A American vai reduzir outras
linhas que opera no Brasil, como
Belo Horizonte-Miami, que será
suspensa, e uma dentre três de São
Paulo e a cidade da Flórida, a par-
tir de agosto.”, afirma Dilson Ver-
çosa, diretor regional de Vendas da
American Airlines.

Dilson Verçosa, dir. da American Airlines

será suspensa”
Mais conexões para sair do País

Com as mudanças previstas nos
números de voos diretos, o passa-
geiro que sair do Rio rumo a Nova
Iorque será forçado, dependendo
do destino escolhido, a fazer cone-
xão no Brasil ou nos EUA.

Quem sai do Rio para Nova Ior-
que hoje pode voar direto com a
American Airlines, num percurso
que leva 10 horas. A partir de março
do próximo ano, a viagem feita com
a mesma companhia aérea teria de
ser por Miami, com duração de
14h17, incluindo 2h25 de conexão.
A outra alternativa seria parar
em São Paulo, com um percurso de
13h15, incluindo 2h20 em Guaru-
l h o s.

A Latam desativou a linha do
Galeão para Nova Iorque em 2017.
A Delta, que voa diariamente entre
Rio e Atlanta, passou a voar para
Nova Iorque em dezembro passa-
do, mas é operação sazonal, tam-
bém em razão da demanda. Será
retomada no fim do ano.

Com a Delta, uma opção para
chegar a Nova Iorque é seguir por
Atlanta, ampliando a viagem a

ANTONIO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

OS NÚMEROS

dos passageiros são brasileiros
em voos entre Brasil e EUA

80%
2h25

é o tempo a mais que pode durar
uma conexão aos Estados Unidos

MOVIMENTO em aeroporto: passageiro será forçado a prolongar viagem

13h24, com 1h30 de conexão. Ou
por são Paulo, levando 14h18.

“No primeiro trimestre, tivemos
alta de 18% no total de passageiros
internacionais, frente a janeiro a
março de 2017. Mas, no caso dos
EUA, com a alta do dólar e a redu-
ção na oferta de assentos já nos

p re o c u p a m o s ”, diz Luiz Rocha,
presidente da Rio Galeão.

Ele destaca que entre Brasil e
EUA os voos podem ter até 80%
dos passageiros brasileiros.

E U R O PA

No caso das linhas europeias,

conta Rocha, o movimento de pas-
sageiros é dividido quase meio a
m e i o.

“As empresas europeias estão
adicionando voos no Rio. Entre
outubro e novembro, tivemos au-
mento na oferta da Alitalia, para
Roma; da British Airways, para
Londres; da Royal Air Maroc, para
o Marrocos; da KLM, para Ams-
terdã. A Air France terá mais três
frequências semanais a partir de
outubro, subindo para 10”, desta-
cou o presidente.

AMERICAN AIRLINES PICTURES

CARTEIRA de trabalho: redução

Tra b a l h a d o r
sem carteira
assinada paga
juro mais alto

SÃO PAULO

Está aumentando o número
de trabalhadores sem carteira
assinada e que ganham menos
do que o salário anterior, quan-
do eram contratados pelo regi-
me da Consolidação das Leis do
Trabalho (CLT). Se não bastas-
se isso, eles ainda pagam juros
mais altos do que o normal e es-
tão mais sujeitos ao superendi-
v i d a m e n t o.

Especialistas em finanças
pessoais afirmam que, por não
conseguir comprovar renda, es-
ses trabalhadores geralmente
têm acesso a produtos bancá-
rios com juros elevados, sobre-
tudo o cartão de crédito e o che-
que especial.

Dados do Instituto Brasileiro
de Geografia e Estatística (IB-
GE) mostram que o número de
trabalhadores sem carteira assi-
nada cresceu 5,2% nos três pri-
meiros meses de 2018, na com-
paração com o mesmo período
de 2017.

O total de profissionais na in-
formalidade passou de 10,2 mi-
lhões para 10,7 milhões no pe-
ríodo analisado. Ao mesmo
tempo, a renda média dessas
pessoas caiu 4,1%, de R$ 1.284
para R$ 1.231.

A economista do Instituto
Brasileiro de Defesa do Consu-
midor (Idec) Ione Amorim diz
que esses trabalhadores enfren-
tam uma situação perversa. Eles
encontram taxas de juros mais
altas justamente no momento
em que precisam complemen-
tar a renda.

“Essa realidade de informali-
dade no emprego (trabalho sem
carteira assinada) e a redução
na renda se refletem no nível de
endividamento da população”.
Segundo o Banco Central, pa-
ra quem paga a fatura mínima
do cartão de crédito, os juros
médios do rotativo são, em mé-
dia, de 320,4% ao ano. Mas essa
taxa pode chegar a 800% ao
a n o.

Para quem não paga nem
mesmo o mínimo exigido pelo
banco, os juros médios sobem
para 380,1% ao ano e podem
chegar a 960,9% ao ano. No caso
do cheque especial, os juros
chegam a 504% ao ano.

