16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO

Ladrão agride idosa na Praia
da Costa, é perseguido e preso

Aposentada e sobrinha
foram rendidas após
estacionar o carro.
Inspetora penitenciária
flagrou o assalto e
perseguiu bandidos

JÉSSICA CARDOSO

Simony Giuberti

Jéssica CardosoApós ser flagrado agredindo e

assaltando uma idosa, de 76
anos, no bairro Praia da
Costa, Vila Velha, um ladrão foi
perseguido por uma inspetora pe-
nitenciária, na noite de sexta-feira.
Ele e o cúmplice foram presos mi-
nutos após o crime, na avenida
Hugo Musso. Os bandidos tenta-
ram roubar o carro da vítima.

Plínio Marcos Caetano Mello, de
19 anos, e um adolescente, 17, foram
capturados pela Polícia Militar. De
acordo com informações da apo-
sentada, que pediu que o seu nome
não fosse revelado, o assalto acon-
teceu por volta de 20h30, na rua
Doutor Jairo de Matos Pereira.

Ela relatou que estava com a so-
brinha, de 17 anos, em um Gol
branco e as duas tinham saído de
um hospital.

A vítima estacionou o carro na
rua para ir a um restaurante e, ao
perceber que a afilhada estava
com dificuldades de fechar a porta
do carro, por estar carregando um
cachorro, foi até o lado do carona
para ajudar. Nesse momento, um
dos criminosos apareceu e anun-
ciou o assalto. Ele exigiu que a
aposentada entregasse a chave do
ve í c u l o.

O assaltante arrancou a chave do
carro da mão da vítima e acabou
machucando a idosa, que ficou
com um corte na mão esquerda e
arranhões pelo braço. O outro la-
drão ficou afastado, dando cober-
tura à ação. Ao ver a cena, a inspe-
tora penitenciária, que estava com
o filho, se aproximou.

Ela perguntou se a idosa estava
sendo assaltada e os dois crimino-
sos correram. A inspetora foi atrás
dos bandidos e pediu que o filho
dela acionasse a polícia. Durante a
perseguição, uma radiopatrulha

RUA DOUTOR JAIRO DE MATOS PEREIRA, onde aposentada estacionou o carro junto com a neta e acabou rendida

apareceu. Os PMs foram informa-
dos sobre o roubo e conseguiram
abordar os dois suspeitos.

Todos os envolvidos foram en-
caminhados para a 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha. Os dois as-
saltantes foram autuados por rou-
bo. Plínio também vai responder
por corrupção de menores e foi
encaminhado para o Centro de
Triagem de Viana (CTV).

Já o adolescente foi levado para
a Unidade de Atendimento Inicial
(Unai) em Vitória. A polícia não
encontrou nenhuma arma com os
suspeitos. A idosa agredida foi en-
caminhada ao Departamento Mé-
dico Legal (DML) para realizar
exames de lesões corporais.

O NÚMERO

76 anos

tem a idosa que foi agredida
durante o assalto

IDOSA AGREDIDA

“Deus colocou uma pessoa
corajosa na minha vida”

Passado o susto, a idosa, de 76
anos, vítima da tentativa de assalto
na Praia da Costa, em Vila Velha,
conversou com a reportagem de A
Tr i b u n a , sem se identificar.
A TRIBUNA – Para onde esta-
vam indo?

IDOSA – Um restaurante. Tínha-
mos passado o dia fora, e resolve-
mos ir em um lugar conhecido pa-
ra comer, antes de voltar para casa.
Isso por volta das 20 horas. Tenta-
ram levar o carro quando estacio-
nei. Não durou dois minutos.

> Como foi?
Minha sobrinha estava com um
cachorro no colo, no carona, e pe-
diu que eu abrisse a porta para ela.
Saltei do carro, e dei a volta no car-
ro para chegar até ela. Foi nessa

hora que um homem surgiu por
trás e agarrou no meu braço. Outro
ficou atrás do poste.
> O que disseram?
Gritou: “Me  dá o carro, me dá o
carro, me dá o carro”. Quando foi
pegar as chaves, machucou minha
mão. Mas antes que eles fugissem
no carro, a inspetora passou com o
filho e percebeu. O segundo ban-
dido até disse para o comparsa:
“Não, não! Vamos”.

> Como você se sente?
Assustada. Nunca fui assaltada.
Deus colocou uma pessoa muito
corajosa na minha vida. Tenho
certeza que Deus me protegeu. Ela
foi um anjo naquele lugar. Não era
para estar ali, poderia estar em ou-
tro lugar. Foi Deus!

PM pode ser
expulso por
ato obsceno
em Vitória

O policial militar flagrado se
masturbando em frente a uma
escola de Jardim Camburi, Vi-
tória, na última quinta-feira, já
está respondendo a um Proces-
so Administrativo Disciplinar
demissionário — de Rito Ordi-
nário. Ele é lotado no 8º Bata-
lhão (Colatina).

O nome do PM não está sen-
do divulgado pois os processos
relacionados a crimes contra a
dignidade sexual, segundo o de-
legado do caso Márcio Braga,
correm em segredo de Justiça.
Em nota, a Polícia Militar in-
formou que, “l a m e n t ave l m e n t e,
vemos mais um caso repugnan-
te de ato obsceno praticado em
via pública, durante o dia, e nas
proximidades de uma escola”.

O caso ocorreu na última quin-
ta-feira, quando a mãe de um alu-
no, que aguardava a saída do filho
da escola, flagrou o PM pratican-
do o ato obsceno num carro, na
frente da escola, perto da igreja
católica do bairro e da delegacia.
Segundo a PM, “diante da
gravidade das informações, o
comando-geral determinou”,
na sexta-feira, “a abertura de
um processo administrativo
disciplinar demissionário a fim
de julgar a conduta atribuída ao
militar, lotado no 8º Batalhão
(Colatina). A abertura do pro-
cesso também estabelece afas-
tamento preventivo e imediato
das funções públicas”.

O PM também é apontado co-
mo sendo o mesmo homem que
abusou de estudante em Colati-
na, na época com 11 anos. O caso
foi denunciado ao Conselho
Tutelar e à Polícia Civil.

W H ATSA P P

PM FLAGRADO por mãe de aluno

GIRO RÁPIDO
Jovem é morto a tiros
em Vila Nova de Colares
Um jovem, não identificado pela
polícia, foi assassinado a tiros, em
Vila Nova de Colares, na Serra. Ele
estava em uma distribuidora de
bebidas com amigos, em uma mo-
to, quando um bandido chegou e
a t i ro u .

O criminoso roubou a moto, o
relógio, o cordão e o celular da ví-
tima, e fugiu. O crime aconteceu
na noite de sexta-feira e o suspeito
não foi localizado pela polícia.

Bandido cai no cerco
eletrônico de Vitória
Um jovem, de 27 anos, que não
teve o nome divulgado, foi preso
após ser flagrado pelo Cerco Ele-
trônico de Vitória, com uma moto
roubada, na noite de sexta-feira.

Segundo a Guarda Municipal, o
acusado saiu de Vila Velha e foi fla-
grado na Cinco Pontes. Logo de-
pois, ele foi preso no Parque Mos-
coso, e levado para a delegacia.

D I V U LG AÇ ÃO / P M V V

HOMEM foi detido pela Guarda

Motociclista é baleado
na perna em Cariacica
Um motociclista foi atingido
com um tiro na perna, na madru-
gada de ontem, na rua principal do
bairro Vila Prudêncio, em Cariaci-
ca. Ele relatou para a polícia que
foi atacado por cinco homens ar-
mados no momento em que passa-
va na frente de um beco.

Os criminosos atiraram diversas
vezes, mas a vítima conseguiu fu-
gir. Nenhum suspeito de ter parti-
cipado do atentado foi detido.

Homem é atingido por
disparo de arma na testa
Um homem, de 54 anos, foi atin-
gido com um tiro de raspão na tes-
ta, na madrugada de ontem, em
Morada de Santa Fé, Cariacica. Ele
estava sentado em uma calçada,
bebendo com amigos, quando um
motoqueiro chegou ao local e fa-
lou: “não quero movimento aqui”.
Alguns traficantes também esta-
vam na rua. O motoqueiro atirou
na direção dos dois grupos e fugiu
em seguida. Ele não foi preso.

