24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

Talentos da tecnologia
dão apoio a construtoras

Startups têm levado
ideias ao setor para
organizar canteiros de
obras, além de novas
técnicas, materiais
e até uso de drones

PRINTEC COMUNICAÇÃO

SÃO PAULOS etor considerado pouco

aberto a novas tecnologias, a
construção civil virou alvo
de uma série de startups que veem
em suas ineficiências oportunida-
des para seus empreendimentos.

Essas empresas querem levar
produtividade ao segmento com
ideias como aplicativos para orga-
nizar o canteiro de obra, novas téc-
nicas de construção, novos mate-
riais e até o uso de drones.

Entre as companhias dedicadas
a criar novos modelos de negócios
para tornar as obras mais acessí-
veis encontra-se a paulistana Vi-
venda, que faz reformas em casas
populares vulneráveis, especial-
mente por problemas hidráulicos,
elétricos e excesso de umidade.

Para isso, a empresa monta lojas
em regiões periféricas para estar
perto dos potenciais clientes (são
duas até agora). Suas inovações
vão desde a área financeira (a star-
tup lançou debêntures, títulos de
dívida, para captar dinheiro no
mercado e poder parcelar as refor-
mas das casas) até logísticas e de
materiais, explica Fernando As-
sad, sócio da companhia.

Cada cômodo reformado custa,
em média, R$ 6.800. Para reduzir
o preço das reformas, a empresa
passou a comprar lotes de material
de construção maiores do que fa-
zem as lojas de bairro e fechou
parcerias com elas para armazená-
lo, em troca de comissão pela ven-
da. Com isso, consegue desconto
dos fornecedores.

O próximo passo é desenvolver
com grandes companhias do setor
da construção, como Vedacit e In-

ANTES E DEPOIS de uma cozinha reformada pelo Vivenda, que tem ação voltada para o público com baixa renda

terCement, materiais que são pla-
nejados para seu público. Há um
ano, a Vivenda passou a trabalhar
com impermeabilizante a base de
cimento que não precisa de acaba-
mento, criado a partir de sugestões
da própria startup, por exemplo.

“No dia a dia, entregamos refor-
mas. Mas, do ponto de vista estra-
tégico, queremos desenvolver o
mercado de reformas para a baixa
re nd a”, diz Assad, que foi vence-
dor do prêmio Empreendedor So-
cial de Futuro da Folha em 2015.

F I N A N C I A M E N TO

Valdelice Vieira, 71, conseguiu
terminar a obra de sua casa, em-
perrada há 12 anos, com a ajuda do
Vivenda. Ela financiou o projeto
em 30 meses.

“Se não fosse por isso, ainda iria
demorar anos e anos”, diz  a apo-
sentada, moradora da região de
Guarapiranga, na zona sul de São
Pa u l o.

Fundo investe em startups

“É um setor expressivo em ter-
mos econômicos e um dos piores
em adoção de tecnologia, o que
significa que há um espaço enor-
me para crescer”, diz Bruno Lore-
to, que criou há dois anos o fundo
Construtech Ventures.

D I V U LG AÇ ÃO

LORETO: R$ 2 milhões para startups

O fundo já apostou em oito star-
tups. Sua meta é chegar a 20 em
dois anos, injetando entre R$ 500
mil e R$ 2 milhões por companhia.
Uma das empresas que buscam
isso é a Construct App, que tem
aplicativo que reúne informações
sobre tarefas e problemas a serem
resolvidos numa obra. Com isso,
substitui o uso do papel e do
WhatsApp na troca de informa-
ções, explica Drew Deaulline, só-
cio da companhia mineira.

A ideia é que engenheiros parem
de gastar tempo perguntando co-
mo está cada coisa, diminuindo a
necessidade de reuniões e retraba-
lhos. O app foi usado em cerca de
600 obras de 50 empresas.

"A demora para que a informa-
ção chegue a pessoa certa leva a
erros, coisas que terão de ser que-
bradas para serem corrigidas.”

Gigantes do
setor já buscam
pequenas
e m p re s a s

Percebendo o avanço das star-
tups da construção, grandes em-
presas do setor criam iniciativas
para se aproximar.

A Andrade Gutierrez selecionou
no ano passado 10 startups que ti-
nham produtos que gostaria de
testar em suas obras. Neste ano,
escolheu mais sete para ficarem
dentro do Vetor, escritório recém-
inaugurado que reúne startups
que considera promissoras.

O desenvolvimento terá apoio
por cinco anos. No grupo de sele-
cionadas estão companhias que
trabalham com sensores para co-
letas de informações na constru-
ção, inteligência artificial para pre-
venir quebra de máquinas e espe-
cializadas em processos químicos
para produção de cimento.

A diretora de inovação da empre-
sa, Glaucia Alves, diz que o trabalho
com startups permite ter vantagens
em relação a outras companhias do
setor. Uma das selecionadas pela
empresa é a Levitar, criada pelos
engenheiros aeronáuticos Luiz
Carlos Filho e Jean Elias.

A companhia foi escolhida ao
apresentar uma forma de levar ca-
bos mais leves do que o convencio-
nal para a instalação de linhas de
transmissão usando drones.

Carlos Filho diz que a startup
atuará com outros serviços feitos
por drones, como logística na dis-
tribuição de alimentos em locais
de difícil acesso por caminhões.
“Penso que ninguém inova sozi-
nho. Fazemos isso ouvindo as do-
res do cliente.”

Empresas como Tecnisa e MRV

também trilham esse caminho.

D I V U LG AÇ ÃO

USO DE DRONE ajuda a inovar

