Ec o n o m i a

MERCADO DE TRABALHO

Ambição pode atrapalhar,
alertam especialistas
A vontade de crescer, de se

por um vaga com o perfil de acor-
do com o que gosta, com o que sa-
be fazer.

ressalta que com essa ambição
exagerada, o funcionário pode ter
motivação errada, o que é outra ar-
madilha.

colocar em um lugar melhor
dentro da empresa e ter no-
vos desafios, pode acabar sendo
uma armadilha para o funcionário
se a ambição for em excesso. É o
que afirmam especialistas na área
de gestão de pessoas.

De acordo com a diretora da Psi-
co Store, Martha Zouain, ambição
demais é ganância e, essa sim, faz
mal. “Pois faz com que o profissio-
nal muitas vezes vá atrás de seus
objetivos passando por cima das
pessoas e de valores importantes”.
Ela explica que conduta e com-
prometimento com os valores da
empresa são muito avaliados na
hora da promoção.

“Passar por cima de colegas de
trabalho, tomando para si crédito
de projetos que não lhe pertencem
de fato é uma armadilha para
quem quer ser promovido.”

A diretora executiva da Associa-
ção Brasileira de Recursos Huma-
nos (ABRH-ES), Andreia Bolzan,

“Ter motivações erradas, por
exemplo, somente a financeira, ou
a vontade apenas de trocar de car-
go, acaba sendo uma passo em fal-
so para o funcionário. Em um pri-
meiro momento, ele pode se dar
bem, conseguir a promoção, ga-
nhar mais, mas como não se iden-
tifica com o trabalho, logo vai se
arrepender, o que pode trazer des-
m o t i va ç ã o.”

“Ter motivações

erradas acaba
sendo uma passo em
falso para o funcionário.
Pode trazer d e s m o t iva ç ã o

Segundo ela, o ideal é esperar

no futuro”

Andreia Bolzan, diretora da ABRH

A diretora da Kato Consultoria,
Roberta Kato, destacou outra estra-
tégia que pode ser um erro na hora
de tentar uma promoção: dizer que
tem uma nova proposta para pres-
sionar uma contraproposta.

“O funcionário que faz leilão
com o cargo, como forma de pres-
sionar o gestor, corre um sério ris-
co de perder não só a promoção
como o emprego. Isso pode mos-
trar também que não há zelo com
a empresa.”

Segundo a coordenadora de De-
senvolvimento Humano e Organi-
zacional da Fibria, Elaine Maria
Dias, até mesmo o marketing pes-
soal pode ser um passo errado, se
for exagerado.

“Acredito que o funcionário tem
que fazer o marketing pessoal sim,
mas quando tem embasamento.
Quando isso não acontece, pode
soar ruim aos olhos do gestor.”

ALGUMAS ARMADILHAS

Mentir sobre proposta de emprego é uma cilada

Ambição exagerada
> AMBIÇÃO DEMAIS é ganância e faz
com que as pessoas alcancem os
seus objetivos passando por cima de
valores importantes. A ambição é
saudável, mas na medida certa.
Não faça apostas com seu cargo
> CONTAR MENTIRAdizendo que rece-
beu uma proposta de emprego espe-
rando uma contraproposta é bastan-
te arriscado. O gestor pode conside-
rar e demitir o funcionário.

> ISSO PODE até funcionar em um pri-

meiro momento, mas pode colocar
em risco a sua estima e o seu caráter
diante do gestor.

> MESMO QUE A PROPOSTA seja ver-
dadeira, essa aposta não é uma boa
estratégia. O gestor pode se sentir
pressionado ou até mesmo entender
que o funcionário não tem conside-
ração e nem zelo pela empresa.
Cuidado com a autoconfiança
> AUTOCONFIANÇA DEMAIS é um erro. É
preciso avaliar sinceramente as com-
petências e vê se está preparado para

aquela promoção dentro da empresa.
> ÀS VEZES, MESMO mostrando resul-
tado, se destacando e ser qualificado
para a função, não é o momento para
o tipo de responsabilidade que o no-
vo cargo exige.
Motivações erradas
> UM SALÁRIO MAIOR não deve ser a úni-
ca motivação para querer uma promo-
ção. É preciso focar na meta pessoal e
não apenas no ganho salarial.

Fonte: especialistas consultados.

O QUE FAZER PARA CONQUISTAR O AUMENTO
Tenha bons relacionamentos
> VAI PRECISAR ter bom relaciona-
mento com a equipe, caso seja pro-
movido para um cargo de liderança.
Muitas vezes, problemas de convi-
vência podem atrapalhar na hora da
avaliação dos gestores.
Cuidado ao pedir a promoção
> OS ESPECIALISTAS destacam que o
melhor é trabalhar, mostrar resulta-

dos e engajamento para que você seja
uma opção na hora da promoção. No
entanto, se isso não acontecer, o fun-
cionário, com argumentos, pode con-
versar com o gestor sobre o assunto.
Faça uma autoavaliação sincera
> ANTES DE PEDIR uma reunião com o
gestor, é preciso fazer uma autoava-
liação sincera sobre os resultados. É
preciso avaliar se o seu momento e o

da empresa são propícios para ten-
tar uma promoção.

> FAÇA UMA autocrítica de como o seu
trabalho está sendo feito, se as ex-
pectativas estão sendo superadas,
se você cumpre suas metas. Tenha
certeza de que existe o mérito, ou
não terá o efeito esperado.
Não se faça de vítima
> NÃO SE MOSTREi n s at i s f e i t o ou injus-
tiçado, nem tente se colocar no papel
de vítima. Não pressione o gestor pe-
lo aumento. Também é essencial fugir
da comparação com outros.
Busque o momento certo
> EXISTEM algumassituações que são
ideais para tentar conseguir uma
promoção de cargo. Os melhores
momentos são, por exemplo, depois
de trazer resultados lucrativos para
a empresa, quando se alcança novas
metas e demonstra um grande em-
penho. E quando começa a fazer ta-
refas mais importantes ou acumulou
novas funções, mas sem mudanças
no salário.

Fo n t e : Especialistas consultados.

T R A J E TÓ R I A
Curiosidade e opinião
A farmacêutica Raigna Vascon-
celos hoje é uma das sócias da rede
de farmácias Alquimia, mas conta
que começou na empresa tirando
dúvidas dos clientes pelo telefone,
em um serviço de assistência far-
macêutica.

Para ela, o desejo de saber mais,
de pesquisar sobre o que desco-
nhece e compreender a hora certa
de dar opinião e de se posicionar so-
bre algum assunto são importantes
para o crescimento profissional.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

LEONE IGLESIAS/AT

MARTHA ZOUAIN alerta para o risco da ambição se tornar ganância

Atitudes para a promoção
começam na entrevista

Se engana quem acha que a ava-
liação para uma promoção começa
só depois da carteira assinada pela
empresa. De acordo com os espe-
cialistas, os gestores começam a
avaliar os perfis de quem vai ocu-
par cargos de destaque já na entre-
vista para o emprego.

Então, é preciso se posicionar
bem desde o primeiro contato,
ainda na seleção. O especialista em
gestão organizacional Fellipe Sil-
vester ressalta que um currículo
bem preparado pode até chamar
atenção, mas investir em atitudes
que valorizam a imagem durante a
entrevista é um ponto que tem
d e st a q u e.

“Atente-se ao modo como se
apresenta. Sabendo que a primeira
impressão é a que fica, compreenda
que manter uma boa apresentação
pode contar pontos a seu favor.”

Estar atualizado não é somente
saber sobre notícias. É preciso ter
informações sobre a empresa para
a qual está se candidatando. “De -
monstrar interesse pelas ativida-
des da empresa vai servir como di-

ferencial positivo na sua entrevis-
ta”, disse Fellipe.

Além disso, é bom mostrar inte-
resse e vontade de aprender mais
sobre o local de trabalho. Na avalia-
ção dos gestores, isso pode de-
monstrar maior vontade pela vaga,
garantem os especialistas.

Outra regra para se dar bem na
hora da entrevista é não mentir. “Fa -
le somente a verdade e não caia na
tentação de inventar informações
falsas sobre sua carreira. Isso é peri-
goso! Outro ponto é que todo gesto e
movimento pode ser interpretado
em uma entrevista de emprego.”

A dica de Fellipe é que ao entrar
na sala, cumprimente o entrevista-
dor com um leve sorriso.

O recepcionista Breno Lucas
Viana Alves, 19, foi confiante e pre-
parado para a entrevista na Odon-
toScan, e está em sua terceira se-
mana no novo emprego. “Acho que
na entrevista tem que mostrar o
quanto a gente quer aquela vaga e
o que podemos contribuir para a
empresa. Acho que esse é o segre-
d o.”

D I V U LG AÇ ÃO

BRENO LUCAS
conquistou
re c e n t e m e n t e
uma vaga no
mercado de
trabalho e
aconselha:
“Na entrevista,
a gente tem que
mostrar o
quanto quer
aquela vaga”

