VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

KADIDJA FERNANDES/AT

Ec o n o m i a

Celular é o
que mais
irrita chefes

Especialistas elegeram
os comportamentos
que mais aborrecem no
trabalho, e mau uso do
aparelho foi escolhido o
pior de todos atualmente

Fernando BianchiRedes sociais, aplicativos de

mensagens e diversos ou-
tros recursos tecnológicos a
um toque na tela do smartphone
inseriram o aparelho de vez no co-
tidiano da população.

Mas, apesar de facilitar a comu-
nicação e as tarefas do dia a dia, o
uso abusivo do celular durante o
expediente pode prejudicar o ren-
dimento no trabalho e causar ten-
sões entre chefes e colaboradores.

O uso do celular alia-se a ques-
tões como a ausência de coopera-
ção, falta de pontualidade e atesta-
dos médicos em excesso como os
campeões em prejudicar a ima-
gem dos profissionais junto às em-
p re s a s.

“As lideranças não toleram o uso
do celular por vários fatores. O
mais importante é que, quando a
pessoa está nas redes sociais, não
está inteira no projeto com o qual
está envolvida. Isso faz com que o
grau de distração interfira signifi-
cativamente nos resultados espe-
rados pela empresa”, disse a psicó-
loga especialista em Recursos Hu-
manos Maria Rita Sales.

Segundo ela, com o aumento do
uso dos smartphones no cotidiano,
as empresas têm tentado geren-
ciar situações do tipo, mas tudo
depende do bom senso.

“Se eu estou sendo remunerado

SAIBA MAIS
Situação incômoda
> O USO INDEVIDO do celular no traba-
lho é o que mais irrita os chefes, se-
gundo especialistas em Recursos
Humanos, podendo causar tensões
no ambiente profissional.

> O APARELHO REPRESENTA d i ve r s a s
formas de distração, como o uso de
aplicativos e redes sociais, que po-
dem carregar a atenção do funcioná-
rio para outra esfera.
D e s ga s t e
> ESPECIALISTAS alertam que o uso
indevido do celular pode prejudicar a
imagem do colaborador, que pode

Outras situações
> ENTRE OUTROS FATORES qu e
desgastam a imagem do em-
pregado estão não apresentar
soluções diante dos proble-
mas, ausência de cooperação,
falta de pontualidade, apresen-
tação de atestado médico em
excesso e até mesmo imprimir
material pessoal em impresso-
ra da empresa.

ARTE: ANDRÉ FELIX

passar a imagem de que está mais
focado nos interesses pessoais do
que nos da empresa.
Pre j u í z o s
> O USO INDEVIDO DO CELULAR no tra-
balho é malvisto pelos empregado-
res porque pode causar queda na
produtividade do funcionário, au-
mentando o custo operacional da
empresa e trazendo prejuízos.
Diálogo
> ESPECIALISTAS destacam que o diá-
logo entre empregados e emprega-
dores é essencial para estabelecer
os limites no uso do celular no traba-
lho, já que há casos nos quais o apa-
relho pode ser indispensável.
R oupas
> ES P EC I AL I STAS em Recursos Hu-
manos também destacam o cuidado
com as roupas usadas no trabalho
como causadora de desgaste entre
chefes e funcionários.

> SEGUNDO ELES, as vestimentas dos
empregados devem estar de acordo
com o ambiente em que atuam para

MARIA RITA com os atores Dhiego e Amanda mostraram como o mau uso do celular no trabalho incomoda

para trabalhar, devo deixar a orga-
nização do churrasco do fim de se-
mana para outra hora”, ilustrou
Maria Rita.

Para a analista de Recursos Hu-
manos da Kato Consultoria Fabiu-
la Nascimento, é preciso diálogo
entre empregados e empregado-

res para estabelecer limites.

“Pode ser que a pessoa tenha al-
guma situação pessoal, que torna
indispensável o uso do celular.
Trabalhamos com pessoas, e não
podemos esperar que elas sejam
máquinas. É preciso flexibilizar
por meio da conversa”, avaliou.

INCÔMODO

Para ilustrar uma situação co-
mum em empresas, os atores
Dhiego Omo e Amanda Brasil en-
cenaram o mau uso do celular no
trabalho, observados pela psicólo-
ga especialista em Recursos Hu-
manos, Maria Rita Sales.

demonstrar credibilidade e profis-
sionalismo.
Comunicação
> A FORMA com que os funcionários se
comunicam dentro e fora das empre-
sas também é fator analisado como

causador de desgastes.
Linguajar
> SEGUNDO ESPECIALISTAS, a comu-
nicação precisa ser efetiva, e é pre-
ciso cuidado com o linguajar infor-
mal na hora de apresentar-se como

funcionário, especialmente quando
se representa a empresa.

> O USO DE GÍRIAS e outras expressões
informais por parte dos empregados
pode prejudicar a imagem da empresa.

Fo n t e : Especialistas ouvidos.

