10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018

Re g i o n a l

Pe i xe i ro s
são retirados
do canal

FOTOS: ROBERTA BOURGUINHON

Com a inauguração
hoje das obras, os
profissionais que
atuam às margens
da avenida vão ter
de ir para outra área

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IOs peixeiros que trabalhavam

ao longo da avenida Pedro
Ramos, às margens do canal
de Guarapari, que será inaugurado
hoje, foram retirados da via.

De acordo com a secretária mu-
nicipal de Meio Ambiente e Agri-
cultura, Thereza Christina Barros,
os peixeiros serão realocados em
um espaço provisório que foi cedi-
do pelo Estado. Segundo ela, a ini-
ciativa visa adequá-los às normas
de fiscalização, infraestrutura e vi-
gilância sanitária.

“Estamos alocando 15 pessoas
entre peixeiros e limpadores. Es-
tamos diante de um problema,
porque já morreu gente na aveni-
da. Hoje (ontem) viemos aqui para
conversar com eles e trazer uma
notificação de que a partir de ama-
nhã (hoje) ninguém mais vai po-
der ocupar o local. Nós queremos
ajudar e ordenar o espaço”, afir-
mou a secretária,

A medida foi tomada em cum-

primento da notificação recomen-
datória do Ministério Público e do
Departamento de Estradas de Ro-
dagem (DER-ES).

A secretária afirmou ainda que a
prefeitura estuda um novo merca-
do de peixe na cidade, onde esses
peixeiros poderão ser instalados
através de chamamento público
para a ocupação do novo mercado.
“As pessoas que estão trabalhan-
do no mercado e as que já estão de-
senvolvendo essa atividade vão ter
preferência e uma pontuação
maior dos que não estão. Quem
chega depois não pode ter o mes-
mo tratamento de uma pessoa que
já está ali e vive disso”, garantiu a
s e c re t á r i a .

O B R AS

Hoje, mais uma etapa de obras
do Canal de Guarapari será entre-
gue, às 17h30.

São 700 metros de cais para an-
coragem de barcos de pesca, um
módulo da Polícia Militar e outro
para o Instituto Estadual de Meio
Ambiente e Recursos Hídricos
(Iema), além de banheiro, calça-
dão, ciclovia e iluminação na ave-
nida Pedro Ramos.

A última etapa do projeto está
prevista para ser entregue até o fi-
nal deste ano. Serão 200 metros de
cumprimento de cais, sendo de 7 a
9 metros de largura sobre o mar.
No local também haverá novo cal-
çamento e iluminação pública.

CANAL DE GUARAPARI: 15 pessoas, entre peixeiros e limpadores, trabalhavam próximo à avenida Pedro Ramos

FALA, LEITOR! “Vamos sair

dali, pois é
preciso liberar a
pista, que é um
local perigoso
para quem vende

e compra”

José Gabriel Vitor, 58 anos,
p e i xe i ro

Justiça autoriza doação de rim

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

O pedreiro Jaci Honório Vianna
Barros, de 38 anos, morador de
Guaçuí, na Região do Caparaó, de-
cidiu retirar um de seus rins e doá-
lo para um amigo de infância, que
sofre de doença renal crônica.

Mas para concretizar o seu de-
sejo, Jaci precisou da autorização
da Justiça.

O alvará autorizando a operação
foi concedido pelo juiz da Primei-
ra Vara de Guaçuí, Eduardo Geral-
do de Matos.

O rim será doado para o agricul-
tor Valmir Peixoto de Godoy, que
faz hemodiálise em Carangola,
Minas Gerais.

“Somos amigos há muito tempo,
mas não sabia do seu sofrimento,
que ele estava fazendo hemodiáli-
se. Ele me contou e então falei que

“Não sabia do seu

sofrimento. Ele me
contou e falei que se meu
rim fosse compatível eu

o doaria”

Jaci Honório Vianna Barros, pedreiro

se meu rim fosse compatível eu o
doa ria”, lembrou Jaci Honório
Vianna Barros, que também con-
tou com o apoio da mulher Adria-
na Silva.

De acordo com a advogada
Thays Gonçalves Ferreira, que re-
presentou o pedreiro na ação, a le-
gislação exige a autorização judi-
cial nos casos em que o doador não
é da família do beneficiário.

“Eles são amigos há muito tem-
po. Valmir faz hemodiálise e per-
deu o pai, que também tinha pro-
blema renal, por falta de doador.
Eu fiquei comovida com a história
e procurei dar andamento o mais
rápido possível no processo”, des-
tacou a advogada.

Em sua decisão, o magistrado
ressaltou que a falta de parentesco
não é impedimento para a conces-
são da medida. Havendo, inclusi-
ve, prescrição médica do profissio-
nal que atende ao paciente, no sen-
tido de que “o requerente reúne
condições clínicas, laboratoriais e
imunológicas para fazer a doação
renal, e que tal ato não lhe trará
qualquer prejuízo”.

O juiz completou destacando a
decisão do doador. “Outrossim, o
autor é maior e capaz, portanto, tem

ALBUM DE FAMÍLIA

JACI HONÓRIO Vianna Barros contou com o apoio da mulher Adriana Silva

plenas condições de deliberar sobre
a conveniência e as consequências
que a doação lhe acarretará”.

Por fim, o magistrado concluiu
em sua decisão que “o requerente
manifestou a sua vontade, por de-
claração escrita, na presença de
duas testemunhas, conforme exi-
gido por lei, que há parecer do Mi-

nistério Público Estadual favorá-
vel nos autos e que não há qual-
quer indício de mercancia (venda
ou compra) ou interesse vil na
doação”.

A cirurgia, segundo a advogada,
será realizada no hospital de Juiz
de Fora (MG), que ainda não mar-
cou a data da operação.

“No s so

maior
medo é ficar
sem emprego.
A notificação
para nossa saída

foi ríspida”

Fernando Delarmindo, 38
anos, peixeiro

Au m e n ta m
infrações no
trânsito em
L i n h a re s

L I N H A R ES

O Departamento Municipal de
Trânsito de Linhares divulgou o
balanço das multas de trânsito
aplicadas no primeiro trimestre de
2018 (janeiro a abril).

O levantamento aponta aumen-
to de 35% no total de infrações em
comparação ao mesmo período de
2017. Em 2018 foram aplicadas 679
multas, enquanto no ano passado
foram 433.

O comparativo revela que o au-
mento no total de multas foi moti-
vado por infrações como uso de
celular ao volante, estacionamento
irregular, avanço de semáforo e di-
rigir sem cinto de segurança.

As multas aplicadas para esses
enquadramentos tiveram, em mé-
dia, aumento de 35% e refletem
posturas inadequadas no trânsito,
que colocam em risco, além da se-
gurança física do próprio condu-
tor, a vida de outros motoristas e
p e d e st re s.

Denúncias e sugestões podem
ser feitas por meio do telefone
0800 283 1370.

