VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

D I V U LG AÇ ÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Musical sobre
São Vicente
de Paulo

Peça sobre o santo
será encenada no dia
19 de agosto, em Vila
Velha, e contará com a
participação especial
do frei Florival

Para comemorar os 60 anos

do colégio São José e o
quinto centenário do nas-
cimento de São Vicente de Paulo,
será encenado no dia 19 de agos-
to, às 16h, na Área de Eventos do
Shopping Vila Velha, o musical,
“Vida e Obra de São Vicente de
Pau l o”, com texto e direção de
Carlos Verahnnay.

O musical mostra três épocas
diferentes, partindo do ano de
2018, com a comemoração dos 60
anos do colégio São José, indo
para 1958, ano de sua inaugura-
ção, voltando no tempo para o
fim do século 15 e início do 16, pa-

ra contar a história do santo.

A peça concentra, em uma hora
e 40 minutos, através de números
musicais e coreografias, o con-
teúdo de mais de 40 anos de dina-
mismo com que Vicente de Paulo
soube preencher todos os vazios
sociais de seu país, fazendo jus ao
título que Leão XIII lhe conferi-
ria mais tarde, o de “Patrono uni-
versal das obras de caridade”.

Segundo o autor, o musical po-
de ser classificado como católico,
porém com uma história que po-
de e deve ser apreciada por todo
e qualquer tipo de espectador,
por conta de seu valor histórico.
Destaque para a participação es-
pecial do frei Florival, que pro-
mete emocionar com sua voz.

Os ingressos para o musical
custam R$ 40 (inteira) e R$ 20
(meia) e estão à venda no site tu-
dus.com.br. A classificação é livre.

H I STÓ R I A

São Vicente de Paulo nasceu na

D I V U LG AÇ ÃO

FREI FLORIVAL promete emocionar o público com os atores do musical

Aquitânia (França) em 1581. No
seu tempo, a França era uma po-
tência, porém convivia com as
crianças abandonadas, prostitutas,
pobreza e ruínas causadas pelas
revoluções e guerras.

Grande sacerdote, gerado numa
família pobre e religiosa, ele não fi-
cou de braços cruzados e se dei-
xou mover pelo espírito de amor.
Como padre, trabalhou numa pa-
róquia onde conviveu com as mi-

sérias materiais e morais. Essa ex-
periência o inspirou para as obras
da fé.

Numa viagem foi preso e, com
grande humildade, viveu na escra-
vidão até converter seu patrão e
conseguiu depois de dois anos sua
l i b e rd a d e.

A partir disso, São Vicente de
Paulo iniciou a reforma do clero e
obras assistenciais. Fundou tam-
bém a Congregação da Missão.

Juventude Diocesana
A Diocese de Colatina promoverá,
de 19 a 21 de outubro, a 4º Jornada
Diocesana da Juventude. O evento se-
rá em São Domingos do Norte e deve
reunir jovens de toda a diocese.

As inscrições para participar do
evento podem ser feitas até o dia 31 de
agosto em todas as secretarias paro-
quiais da diocese.

A programação será variada: haverá
missão, show musical, missa, adora-
ção ao Santíssimo e muito mais.

Tarde de bênçãos

Será realizada hoje, às 15h, mais um dia da po-
derosa campanha “Tarde da Bênção”, na Igreja As-
sembleia de Deus Praia da Costa. Os preletores se-
rão os pastores Evaldo Garcia e Edna Lírio (foto).
“Se você está com problemas espirituais tais co-
mo vícios, desavenças familiares, doenças que os
médicos não descobrem a cura, vê vultos e ouve
vozes, foi vítima de maldições, nada do que você
faz dá certo, venha se entregar aos pés do Senhor e
buscar a sua vitória”, dizem os organizadores. Rua
Inácio Higino, 520, Praia da Costa, Vila Velha.

Jornada espírita
Já estão abertas as inscrições pa-
ra a XII Jornada da Associação
Médica-Espírita do Espírito Santo.
O encontro acontece de 21 a 23 de
setembro, no Teatro Universitário
da Ufes, em Vitória. O tema este
ano é “Espiritualidade em ação:
Novos rumos para saúde”. Entre
os palestrantes, Alexander Morei-
ra Almeida, Andrei Moreira, Antô-
nia Marilene da Silva e Décio Lan-
doli Jr. Informações: 3222-2117.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Novo trabalho de Rodrigo Euzébio
O cantor Rodrigo Euzébio já está em estúdio para gravar
seu quarto trabalho, que deverá ser lançado em setembro
nas plataformas digitais e em CD físico. “Eu vou Permanecer
Fiel ” tem a participação de compositores capixabas. O clipe
da música que dá nome ao trabalho, de autoria de Schirley
Theodoro, foi gravado recentemente em Vitória. O cantor já
está com agenda aberta. Contato: 99636-5595.

São Pedro
Começa hoje a Festa de
São Pedro na Paróquia de
Muquiçaba, em Guarapari.
A festa vai até o próximo dia
30, com novena, celebra-
ções eucarísticas, shows
populares e católicos, bar-
racas, almoço comunitário,
banda de congo, ação entre
amigos e quadrilhas. O
evento acontece na igreja
da Comunidade Matriz São
Pedro. No dia 29, ponto alto
da festa, as comemorações
começam com alvorada
musical, missas, procissão
e celebração solene.

D I V U LG AÇ ÃO

Imagem peregrina
A Paróquia São Francisco
de Assis, em Itapuã, recebe
na próxima sexta-feira, às
16h, a imagem peregrina de
Nossa Senhora da Vitória
(foto). Às 17, haverá a reza
do terço com a participação
da equipe do Terço dos Ho-
mens. A missa solene será
celebrada às 19h30 e, às
20h30, haverá o happy hour
católico. Rua Jair de Andra-
de, Itapuã, Vila Velha.

A PALAVRA“Inclina, Senhor, os ouvidos

olhos e vê” ISAÍAS 37:17

e ouve; abre, Senhor, os

A TARDE da Bênção & Noite de
Maravilhas, que a Assembleia de
Deus Olaria realiza hoje, às 17h,
terá como preletora Elisângela
Muniz (foto). O templo fica na
rua Cel. Joaquim de Freitas,
263, Olaria, Vila Velha.
* * *

A IGREJA Lagoinha Vila Velha
promove no próximo dia 29, às
19h30, o coffee break para ca-
sais. Inscrições: 98868-0220.
O templo fica na av. Resplendor,
546, Itapuã, Vila Velha.
* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Mis-
são Neemias promove entre a
próxima sexta-feira e domingo o
3º Congresso de Homens “Esco -
lhidos para Guerrear”. Av. Getú-
lio Vargas, 94, Campo Grande,
Cariacica.

* * *

“AMOR e Renúncia”é o tema da
palestra que Zanone Batista mi-
nistra amanhã, às 16h, no Grupo
da Fraternidade Espírita Jerony-
mo Ribeiro. Rua Henrique La-
ranja, 54, Centro, Vila Velha.

* * *

O PADRE José Pedro Luchi é
quem celebra a missa em home-
nagem a São João Batista hoje,
às 19h30, na comunidade de
mesmo nome. Av. Anísio Fernan-
des Coelho, 330, Jardim da Pe-
nha, Vitória.

* * *

A COMUNIDADE Cristo Re-
dentor, em Goiabeiras, Vitória,
realiza entre os próximos dias
30 e 1º, sempre a partir das 19h, o
“Arraiá du Redentô”.
* * *

AMANHÃ , às 19h30, será reali-
zada mais uma palestra do Se-
minário de Espiritualidade “Se -
nhor, Ensina-nos a Orar”, na Ca-
sa de Missão Nossa Senhora da
Luz. Av. Carlos Gomes de Sá,
480, Mata da Praia, Vitória. In-
formações: 3227-1342.

CA L E N DÁ R I O
São Silvério
Nasceu em Frosinone, em
480, filho do papa Hormisdas,
que fora casado antes de se tor-
nar religioso. Silvério foi papa de
1º de junho de 536 a 11 de novem-
bro de 537 e defendeu os direi-
tos da Igreja contra a imperatriz
Te o d o ra .

