24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

ROBERTA BOURGUIGNON

ROGÉRIO ZANON mostra parte da nova frota adquirida pelo Executivo

PREFEITURA DE GUARAPARI

Vereadores reclamam
de compra de carros

G UA R A PA R I

A compra de novos veículos
para a prefeitura de Guarapari,
totalizando R$ 942.950,00, gerou
polêmica junto a vereadores do
município. Eles avaliam que o
gasto é desperdício do dinheiro
p ú b l i c o.

Entre os 16 novos carros e mo-
tocicletas comprados para quatro
secretarias, está um veículo mo-
delo Corolla, para uso do prefeito
Edson Magalhães.

O vereador Rogério Zanon, que
esteve no local onde os carros es-
tão guardados, disse que melhor
seria investir o dinheiro em saú-
de pública no município.

“A situação na saúde está pre-
cária. Continuamos com a falta
de medicamentos, estamos sem
dipirona na UPA. Vemos que te-
mos muitas outras prioridades
no município onde esse dinheiro
poderia ser empregado. Precisa-
mos ter capacidade de priorizar
as prioridades, é o que precisa ser
feito. É lamentável essa compra”,
declarou Zanon.

O vereador Thiago Paterlini
também questiona o gasto.
“Observando o atual momento
da economia, talvez o prefeito
pudesse comprar um veículo
mais em conta, caso realmente
fosse uma aquisição importan-
te”, disse.

Paterlini continuou: “Não tinha
necessidade desse grande gasto
neste momento. Já presenciei até
a falta de ataduras em postos mé-
dicos da cidade. É preciso ter
mais diálogo com a população, já
que não é isso que todos espe-
ra m ”, disse Paterlini.

O vereador Denizart do Nasci-
mento também discorda da com-
pra dos novos veículos. “Não é
momento para as compras. O que
precisamos é de veículos para au-
mentar o transporte para os pa-
cientes, já que não temos hospital
com especialidades no município.
É preciso analisar melhor as prio-
ridades”, explicou o parlamentar.
Os veículos, que estão guarda-
dos em um galpão localizado no
bairro Itapebussu, no município,
já foram emplacados.

Investimento é para gerar
economia, diz prefeitura

A Prefeitura de Guarapari ex-
plicou que a frota estava comple-
tamente defasada e gerava um al-
to custo de manutenção.

Assim, os serviços ficavam
constantemente prejudicados
devido à ausência dos veículos,
que sempre estavam sendo enca-
minhados às oficinas, segundo o
Exe c u t i vo.

A prefeitura informou, ainda,
que no dia 7 de dezembro de 2017
fez um leilão público oficial de
bens móveis sem serventia e/ou
obsoletos, pertencentes ao patri-
mônio público municipal.

O município arrecadou R$
282.580,00 com o leilão de 34
veículos, que foram investidos na
renovação da frota. “Neste leilão
constava um Corolla (ano 2006)
que atendia ao Gabinete, Procu-

radoria-Geral e Secretaria de Ad-
ministração, e por conta desse
leilão os serviços ficaram preju-
dicados, especialmente os da
Procuradoria. Então, essa aquisi-
ção vem suprir à necessidade do
veículo leiloado”, informou a
p re f e i t u ra .

Apenas em 2016, foram gastos
mais de R$ 1 milhão com a manu-
tenção desses veículos, valor aci-
ma dos novos 16 adquiridos, se-
gundo o Executivo.

Novos veículos deverão ser ad-
quiridos por meio de emenda
parlamentar. “Fazer a renovação
da frota, substituindo os veículos
antigos, é importante para redu-
zir custos a longo prazos. Carros
novos e mais eficientes conso-
mem menos combustível e preci-
sam de menos idas à oficina”.

ELEIÇÕES 2018Vice de Bolsonaro será
anunciado em Vitória

Quem garante é o
deputado federal
Carlos Mannato, que
coordena a campanha
do presidenciável no
Espírito Santo

D I V U LG AÇ ÃO

Andreia FoegerO nome do vice que vai com-

por chapa com o pré-candi-
dato à Presidência da Re-
pública Jair Bolsonaro (PSL) será
anunciado no Espírito Santo. É o
que afirma o deputado federal e
coordenador da campanha de
Bolsonaro no Estado, Carlos Man-
nato (PSL).

“Acredito que esse nome vai ser
anunciado em Vitória. Tem tudo pa-
ra isso, até porque a convenção dele
(Bolsonaro, para oficializar candida-
tura) será 5 dias após a nossa, então
terá muita novidade e vai poder falar
sobre o cenário político”.

O deputado federal e capitão da
reserva do Exército retorna ao Es-
tado no dia 30 de julho, para a con-
venção do partido. A primeira vez
que ele esteve no Espírito Santo foi
em novembro do ano passado.

Durante evento em Brasília, na
sexta, Bolsonaro informou que
ainda não desistiu de ter o senador
Magno Malta (PR) em sua chapa.
Mannato, no entanto, não acre-
dita na parceria. “O problema é
que o Magno será candidato à ree-
leição. Ele já falou isso para Bolso-
naro. Além disso, o PR não está co-
ligado conosco. Não adianta a gen-
te querer, se o PR não está alinha-
do. O Magno deu uma esfriada”.

O coordenador da campanha
afirma ainda que o partido busca
nomes na Região Nordeste. “Va -
mos trabalhar em busca de uma
solução caseira. Nós temos um
bom nome na Bahia, uma profes-
sora aposentada, do PSL mesmo,
que não vamos revelar agora”.

Procurada, a assessoria de Malta
informou apenas que ele estava
em viagem. Bolsonaro chega ao
Estado, às 18 horas do dia 30 de ju-
lho. A convenção do PSL será rea-
lizada no Ginásio Álvares Cabral.

MALTA E BOLSONARO, que disse não ter desistido do senador como vice

QUEM JÁ FOI SONDADO

Sete nomes foram cotados

Além do senador Magno Malta (PR),
que representa o Espírito Santo, ou-
tros nomes do cenário nacional já fo-
ram cotados para compor chapa com
o presidenciável Jair  Bolsonaro
(PSL). Alguns, porém, provocam di-
vergências dentro da sigla. São eles:
> JANAÍNA PASCHOAL (PSL): uma das
autoras do pedido de impeachment
contra a ex-presidente Dilma Rous-
seff (PT).

> AUGUSTO HELENO: militar do Exérci-

to, primeiro comandante das tropas
brasileiras no Haiti.

> CIRO GOMES (PDT) E GERALDO AL-
CKMIN (PSDB): ambos mantêm pré-
candidatura à Presidência da Repú-
blica.

> JOICE HASSELMANN (PSL): jornalis -
ta e aposta da sigla para formação de
chapa pura.

> FLÁVIO ROCHA (PRB): empresário
evangélico, defende o “protagonis -
mo da família”.

Fórum debate importância
de procuradorias municipais

Profissionais da região Sudeste
que atuam na advocacia pública
estarão em Vitória de hoje até sá-
bado para o I Fórum Regional Su-
deste da Associação Nacional dos
P r o c u r a d o r e s  M u n i c i p a i s
(ANPM). Um dos objetivos do
evento é abordar a importância
das procuradorias municipais no
desenvolvimento da cidadania.

O evento tem como tema “O pa-
pel da advocacia pública na consti-

tuição cidadã” e deve reunir cerca
de 200 pessoas. Procuradores mu-
nicipais de cidades como São Paulo,
Salvador, Belo Horizonte e Curitiba
trarão suas experiências ao Estado.
O presidente da ANPM e procu-
rador municipal de São Paulo, Car-
los Mourão, apresentará durante
sua palestra os principais pontos
do I Diagnóstico da Advocacia Pú-
blica Municipal do Brasil. Segundo
o estudo, apenas 33% dos municí-

pios da Região Sudeste têm procu-
radorias municipais estruturadas.
“O procurador pode ser deter-
minante para que o Executivo mu-
nicipal desempenhe com mais efe-
tividade suas competências, pres-
tigiando a legalidade, a transpa-
rência e garantindo mais investi-
mentos em áreas essenciais”, disse
Thiago Viola, presidente da Asso-
ciação de Procuradores Munici-
pais de Vila Velha (Aprovve).

