Reportagem Especial

IMUNIZAÇÃO

“Vacina é uma
obrigação dos pais”
Enfatizando a importância de

“Recebemos um documento que
diz que, se por ventura nos depa-
rarmos com pai ou mãe que relate
que não tem interesse em vacinar,
temos de relatar ao órgão, que to-
mará as devidas providências”.

imunizar as crianças, o pre-
sidente da Sociedade Espiri-
tossantense de Pediatria, Rodrigo
Aboudib Ferreira Pinto, afirmou
que a vacinação não é uma opção
para os pais. “É uma obrigação”.

De acordo Aboudib, a redução
da cobertura vacinal é motivo de
“grande preocupação” hoje. “A
questão da vacinação não só traz
uma proteção individual para a
criança. Quando atinge as metas
de cobertura vacinal da população
alvo, se alcança também uma pro-
teção coletiva, incluindo para
crianças não vacinadas.”

Ele ressaltou que a desinforma-
ção, especialmente por meio das
mídias sociais, fez com que pais
não atentassem para continuar va-
cinando as crianças.

“Muitas informações inverídi-
cas circulam, associando vacinas a
outras doenças. A criança é um ser
juridicamente incapaz e o próprio
Estatuto da Criança e do Adoles-
cente diz que é obrigação dos pais
fazer essa vacinação. A questão é
séria e essa cultura equivocada
contra a vacina levou ao retorno de
doenças como a poliomielite e o
sarampo em alguns países.”

Com essa preocupação, a Socie-
dade Espiritossantense de Pedia-
tria chegou a enviar um documen-
to ao Ministério Público pedindo
orientação no caso de pais que se
recusam a vacinar os filhos.

O Ministério Público do Estado
do Espírito Santo (MP-ES), por
meio do Centro de Apoio Opera-
cional de Implementação das Polí-
ticas de Saúde (Caps), informa que
irá aguardar a consolidação dos
dados para se manifestar em rela-
ção a possíveis providências a se-
rem adotadas.

N EG L I G Ê N C I A

Com base no Estatuto da Criança
e do Adolescente, o promotor de
Justiça da Infância e Juventude de
Vila Velha, Clóvis Figueira, fez um
alerta de que os pais que deixarem
de vacinar os filhos podem respon-
der por negligência, cuja punição
prevê advertência, perda da guar-
da, suspensão ou destituição do po-
der familiar. “Isso é um ato de ne-
gligência do pai. Ele está negligen-
ciando a saúde da criança.”

Mas o promotor ressaltou que
não é possível pegar as pessoas à
força para vacinar. Por isso, ele diz
que todo mundo tem um papel
fundamental nesse processo: o go-
verno tem que garantir a oferta das
vacinas, fazer campanhas de cons-
cientização nas ruas, escolas e pra-
ças. E, os pais, de levarem os seus
filhos e garantir a sua saúde.

FAC E B O O K

traz uma proteção

individual. Quando atinge as
metas de cobertura vacinal
da população, se alcança
também uma proteção

O P I N I Õ ES “A vacinação não só
“Teve um caso em

separados e a mãe proibia os
filhos de tomar vacina, mas
o pai sempre os vacinava.
O pátrio poder só pode ser

Rodrigo Aboudib, presidente da Sociedade
Espírito-Santense de Pediatria

col e t iva ”

que os pais eram

RODRIGO GAVINI - 05/09/2012

exercido para fazer o bem”

Celso Murad, pediatra e vice-corregedor
do Conselho Federal de Medicina

ACERVO PESSOAL

negligente com a saúde

“O pai não pode ser

dos filhos. Mas também é
preciso fazer campanhas de
conscientização nas escolas,
ruas e praças sobre a

importância de vacinação”

Clóvis Figueira, promotor de Justiça da
Infância e Juventude de Vila Velha

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

ACERVO PESSOAL

RITA RENON e ra
moradora de Castelo e,
dois dias depois de dar
entrada no hospital,
morreu com supergripe

Telefonista morre com supergripe

A supergripe é uma das doenças
que têm vacina, mas continua fa-
zendo vítimas fatais. Uma telefo-
nista de 52 anos, moradora de Cas-
telo, foi uma delas. Rita Renon
morreu no dia 28 de maio na Santa
Casa de Misericórdia de Cachoei-
ro de Itapemirim, e o laudo com o
resultado das análises chegou esta
semana para a família.

Rita foi internada no dia 26 de
maio, com falta de ar, na Santa Ca-
sa do município. Seu quadro pio-
rou, ela foi transferida para o hos-
pital de Cachoeiro, ficou na Uni-
dade de Terapia Intensiva (UTI),
mas morreu dois dias depois.

O filho Ian Renon, 26 anos, disse
que a mãe se queixou de estar pas-
sando mal no dia 23 de maio, di-
zendo que estava com sintomas

semelhantes aos de uma gripe co-
mum. Mas ela começou a piorar e,
no dia 25, procurou a Santa Casa
de Castelo com falta de ar.

“Minha mãe foi atendida e libe-
rada, mas no sábado, dia 26, retor-
nou. Foi constatada pneumonia e
ela ficou internada”, relembrou.

Ian acredita que a mãe demorou
a começar o tratamento e que po-
deria estar viva se tivesse procura-
do ajuda mais cedo. “Ela me falou
no dia 23, mas acho que começou a
passar mal antes e pensou que
conseguiria se recuperar em casa.
Minha mãe era uma pessoa mara-
vilhosa, que fazia o máximo para
agradar a todos.”

De acordo com o Serviço de Vi-
gilância Epidemiológica de Caste-
lo, entre os dias 28 de março e 13 de

junho foram registrados no muni-
cípio seis casos de Síndrome Res-
piratória Aguda Grave. Destes, três
evoluíram para óbito.

Segundo o último levantamento
da Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa), divulgado na quinta, este
ano foram registrados 94 casos da
síndrome no Espírito Santo, sendo
40 casos por Influenza A (H3N2),
50 casos por Influenza A (H1N1) e
quatro casos por Influenza B.

Ainda, segundo a Sesa, deste to-
tal, nove casos evoluíram para óbi-
to, sendo dois por Influenza B, dois
por Influenza A (H3N2) e cinco
por Influenza A (H1N1).

Na última segunda-feira, um ho-
mem que estava internado em um
hospital em Vila Velha morreu
com suspeita de H1N1.

Meta está abaixo do esperado

A Campanha Nacional de Vaci-
nação contra a gripe termina na
próxima sexta-feira em alguns
municípios e, no Estado, crianças e
grávidas ainda não atingiram o nú-
mero de imunizados esperados.

Até o momento, o Espírito Santo
atingiu 93,5% de cobertura vaci-
nal, ultrapassando a meta de 90%,
do Ministério da Saúde.

No entanto, a coordenadora do
Programa Estadual de Imuniza-
ções da Sesa, Danielle Grillo, frisou
que esse percentual ficou abaixo
do esperado em crianças (80,58%)
e grávidas (74,77%).

Ao todo, foram aplicadas
920.667 doses de vacina contra a
gripe, sendo 186.253 em crianças e
30.052 em gestantes. Ainda faltam
se vacinar 42.304 crianças e 10.015
g ráv i d a s.

No momento, 13 municípios que
não atingiram a meta de 90% con-
tinuam a vacinação do grupo prio-
ritário até sexta-feira: Apiacá, Atí-
lio Vivácqua, Barra de São Francis-
co, Boa Esperança, Cariacica, Gua-
rapari, Ibitirama, Linhares, Mon-
tanha, Nova Venécia, Pedro Caná-
rio, Sooretama e Vila Velha.

Em algumas unidades de saúde,

o horário de atendimento na sex-
ta-feira está em definição por con-
ta do jogo do Brasil.

Em Cariacica, até o momento, fo-
ram imunizadas 70.004 pessoas do
grupo prioritário. A população a ser
vacinada, público-alvo, é de 88.769,
faltando 18.765 para vacinar.

Em Vila Velha, a campanha con-
tinua como esforço para alcançar
meta de 90% de vacinados em re-
lação às gestantes e às crianças
menores de 5 anos, enquanto tiver
estoque disponível de doses con-

tra a influenza.

Levantamento preliminar da Vi-
gilância Epidemiológica do muni-
cípio aponta que foram aplicadas
92.613 doses, o que corresponde a
80,39% da cobertura.

Na Serra, a campanha continua
nas seis unidades regionais (Jaca-
raípe, Novo Horizonte, Feu Rosa,
Serra-Sede, Serra Dourada e Boa
Vista), das 7h30 às 16h30. Nas de-
mais 32 unidades, de acordo com o
horário da sala de vacinação de ca-
da uma delas.

DAYANA SOUZA - 28/05/2018

VAC I N AÇÃO de crianças e grávidas ainda não atingiu o número esperado

