Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

DAYANA SOUZA/AT

Brasileiros identificados em
vídeo polêmico na Rússia

PE, que anunciou ontem que sua
conduta será investigada pela Co-
missão da Mulher Advogada, que
encaminhou a denúncia ao Tribu-
nal de Ética e Disciplina (TED) da
o rd e m .

Já Eduardo Nunes é tenente da
Polícia Militar em Lages, Santa
Catarina, e será submetido a um
Processo Administrativo Discipli-
nar (PAD) quando retornar.

a todas as

“Já pedi desculpas

mulheres. Todos nós
somos seres humanos

e erramos”

“A corporação não corrobora
com este tipo de atitude que é in-
compatível com a profissão e o de-
coro da classe, previsto no regula-
mento discipli-
nar, indepen-
dentemente de
estar em perío-
do de férias, fol-
ga de serviço ou
qualquer outra
s i t u a ç ã o  d e
afa stamen to,
devendo, por-
tanto, respon-
der por suas ati-
tudes”, diz a PM em nota divulga-
da nessa segunda.

Luciano Gil Coelho, engenheiro civil

SÃO PAULO

Um dos homens que aparece em
um vídeo com brasileiros cons-
trangendo uma mulher russa, du-
rante a Copa do Mundo na Rússia,
foi identificado como o engenhei-
ro civil Luciano Gil Mendes Coe-
l h o.

O vídeo mostra um grupo de
brasileiros cercando uma mulher
na Rússia e fingindo cantar um hi-
no de torcida enquanto falam pa-
lavras de cunho sexual.

O engenheiro civil Luciano Gil

Mendes Coelho
é natural de Pi-
cos e ex-mem-
bro do Conse-
lho Regional de
Engenharia e
Agronomia do
Piauí (Crea-PI).
Em entrevis-
t a ,  e l e p e d i u
desculpas e re-
conheceu o er-
ro. “Já pedi desculpas a todas as
mulheres. Todos nós somos seres
humanos e erramos. E, além disso,
não conhecíamos ninguém, bebe-
mos um pouco além da conta e foi
isso. Alguém que não conheço fil-
mou. Mas aqui, todos estavam
brincando e todos entendem a agi-
tação, mas mulheres realmente
tem razão em questionar”, decla-
rou o engenheiro.

Ele não foi o único brasileiro
identificado. Diego Jatobá, advo-
gado e ex-secretário de Turismo
de Ipojuca, município da região
metropolitana do Recife, foi alvo
de uma nota de repúdio da OAB-

O engenheiro civil de Picos Lu-
ciano Gil foi preso em 2015 duran-
te operação “Pa ra d i s e ”, deflagrada
pela Polícia Federal e Controlado-
ria Geral da União (CGU), para de-
sarticular esquema de desvio re-
cursos públicos e fraudes em lici-
tações na Prefeitura de Araripina,
em Pernambuco.

O vídeo provocou reações nas
redes sociais. A Procuradoria Es-
pecial da Mulher do Senado divul-
gou nota de repúdio contra os bra-
sileiros que assediaram e ridicula-
rizaram uma mulher na Rússia.

REPRODUÇÃO VÍDEO DE REDES SOCIAIS

DARIA OBRAZTSOVA E EKATERINA EDUARDOVNA são casadas com brasileiros e não querem voltar para a Rússia

COPA DO MUNDORussas vivem no Estado
com o coração dividido

Daria e Ekaterina
garantem que estão
torcendo para as
seleções da Rússia
e do Brasil, país que
aprenderam a amar

Mayra ScarpiTorcer para a seleção do país

onde nasceu ou para a do
país que conquistou o cora-

ção?

As russas Daria Obraztsova e
Ekaterina Eduardovna estão nesse
dilema. Elas vivem no Espírito
Santo há alguns anos e se encanta-
ram pelo Estado e pelo Brasil.

As duas estão se dividindo para
ver os jogos e torcer bastante para
as seleções Russa e Brasileira. Ca-
so os países se enfrentem no Mun-
dial, elas garantem que não dá para
escolher um só para torcer.

A estudante Ekaterina, 31 anos,
mora há sete anos no Brasil e há
dois no Espírito Santo, mas não
perdeu o vínculo com o país de
origem. Ela ficou muito feliz com a
vitória ontem da Rússia contra o
Egito na Copa do Mundo.

“Deu pra perceber que a seleção
está melhorando e eu estou muito
orgulhosa. A parte legal do Mun-
dial é que os brasileiros podem co-
nhecer um pouco mais da cultura
russa”, afirmou.

Mesmo acompanhando o de-
sempenho dos russos, a estudante
encontra tempo para também as-
sistir aos jogos do Brasil e torcer
muito pelo hexacampeonato.

“O Brasil com certeza vai man-
dar bem na Copa, vai ganhar da
Alemanha e vai ser campeão. Isso
vai ser muito bom para o País”, dis-
s e.

Ela destaca que sente muita di-
ferença entre os países, mas
aprendeu a gostar do Brasil devido
ao clima e ao acolhimento que re-

cebeu das pessoas.

“Essa região é muito linda! Tem
praia e montanha, as pessoas são
muito amigáveis e sempre me tra-
taram bem”, contou.

Daria se mudou para o Brasil em
2014, ano em que o País sediou o
Mundial. Ela, que tem 32 anos e é
cantora e professora, encantou-se
ao ver o tamanho da paixão dos
brasileiros pelo futebol.

“Aqui as pessoas são mais calo-
rosas e apaixonadas pelo futebol e
pela Copa. É como se eu tivesse
duas pátrias agora, realmente me
encantei pela cultura. A estreia do
Brasil juntou todo mundo, foi bem
d i ve r t i d o ”, contou.

Apesar de acreditar que a sele-
ção russa não seja muito forte, ela
continua torcendo pelo país de
origem.

“Assisto aos jogos e quero que
ganhem, mas o futebol não é muito
o forte dos russos. Lá as pessoas
gostam mais de hóquei, vôlei e pa-
tinação no gelo”, contou.

Amor pelo Espírito Santo

B R AS I L E I R O S constrangendo uma mulher russa, durante a Copa do Mundo

Desde que se mudaram para o
Brasil, as russas Daria Obraztsova
e Ekaterina Eduardovna tiveram
algumas dificuldades para se
adaptar, como a língua e o clima
d i f e re n t e s.

Com o passar do tempo e a ajuda
dos maridos brasileiros, elas con-
seguiram se encaixar no País e
nem pensam em voltar para a Rús-
sia.

Muitos aspectos da cultura bra-
sileira viraram verdadeiros moti-
vos para que elas se apaixonassem
pelo Espírito Santo.

Daria é casada com o fotógrafo
Carlos Eduardo Schmidt, 33 anos,

e logo sentiu o calor do clima e das
pessoas, quando veio para o Brasil
em 2014.

“É tudo bem diferente da Rússia.
O povo está sempre sorrindo, a co-
mida é deliciosa, principalmente
moqueca e abacate! O samba eu

“Eu amo morar

e acolhedoras comigo”

aqui. As pessoas
foram muitos amigáveis

Ekaterina Eduardovna, russa que vive
no Espírito Santo

também adoro!”, contou.

Ekaterina viveu cinco anos em
Minas Gerais, porque é casada
com o mineiro Claudiomiro Batis-
ta, 36 anos, estudante.

Lá aprendeu a gostar de pão de
queijo e do time do marido, o Clu-
be Atlético Mineiro. Quando veio
para o Espírito Santo, ficou encan-
tada ao ver que o Estado reúne
praias e montanhas.

“Sou apaixonada por aqui. Tem
tudo, os lugares são próximos, po-
demos ir à praia e aproveitar o cli-
ma mais frio das montanhas em
Domingos Martins. É um Estado
i m p re s s i o n a n t e ”, disse.

