14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018

QUAL A BRONCA?
PRAIA DO CANTOLava a jato ocupa calçada

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

Lavadores de carros
atuam na rua Celso
Calmon de forma
irregular, segundo
morador, e isso
provoca problemas

“O problema com os lava-

dores de carro na rua
Celso Calmon conti-
nua. Inclusive, já tivemos proble-
mas com esses lavadores que
ameaçaram agredir uma funcio-
nária”, conta o empresário Antô-
nio Carlos de Matos.

Ele afirma que os lavadores se
instalaram na calçada de um es-
tabelecimento comercial e atuam
sem fiscalização. “Eles coloca-
ram uma bomba de pressão e um
compressor, montando um lava a
jato na calçada”.

Antônio revela, que os lavado-
res deixam seus equipamentos
espalhados. “Deixam sabão na
calçada, mangueira, baldes, e
usam aparelhos eletrônicos. Os
idosos que circulam pelo local
correm risco de se machucarem.
Sem contar as vagas do parquí-
metro que inutilizam.”

Antônio ressalta que, além do
barulho das máquinas, os mora-
dores sofrem com som alto. “Ain -
da ficam com som alto ligado
com funk, às 7h, em qualquer dia.
Essa é uma área residencial e on-
de residem quatro idosos acima

RIO MARINHO
Buraco em rua

RENATO ALVES DA SILVA, administrador

“Tem uma cratera há dias na
rua 13 de Maio. Não vejo equipes
da prefeitura para corrigir o pro-
blema. O buraco na via está atra-
palhando a mobilidade das pes-
soas pelo bairro, levando a outros
p ro b l e m a s.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que uma equipe será enviada ao
local para promover os reparos ne-
c e ss á r i o s .

SÃO CRISTÓVÃO
Pista suja de óleo

ALEXANDRE LUÍS NASCIMENTO, autônomo

“A Rodovia Serafim Derenzi
estava com óleo na pista que ia
até garagem da Viação Grande
Vi t ó r i a .”

A VIAÇÃO GRANDE VITÓRIA informa
que não houve acidente e derrama-
mento na pista. A Central de Serviços
de Vitória informa que fiscais foram
ao local, mas já estava limpo.

ANTONIO MOREIRA

R UA Celson Calmon, onde lavadores de carro atuam sem fiscalização e colocam som alto

de 90 anos acamados.

A PREFEITURA DE VITÓRIA in forma
que as empresas prestadoras de ser
viços de lavagem de carros são li-
cenciados conforme a legislação
municipal em vigor. Os impactos am-
bientais dessas atividades depen-
dem de filtro separador de água e
óleo entre outros itens, estabeleci-

dos pelos técnicos, na concessão do
licenciamento. Disse ainda que envia-
rá fiscais de posturas e da Vigilância
Sanitária a, nesta semana para verifi-
car a denúncia.

Moradores podem acionar o Dis-
que-Silêncio, no Fala Vitória 156. A no-
va lei aprovada nesse ano, permite o
recolhimento dos equipamentos, se o
som estiver acima do permitido.

O que diz o leitor

Antônio que os
lavadores con-
tinuam atuan-
do do mesmo
jeito e que não
percebeu a
presença dos
fiscais no local

NÃO

R E S O LV EU

DIANA TAVARES DA MATA

P. RESIDENCIAL TUBARÃO
Som alto

MÁRCIO RAMOS FARIA, vigilante

“Na rua Vitória da Conquista,
um morador coloca som alto nos
fins de semana. Ligamos para o
Disque Silêncio para reclamar,
mas ninguém aparece.”

A POLÍCIA MILITAR informa que em
situações de posturas, atua em apoio
aos órgãos municipais, quando solici-
tado. A Prefeitura da Serra notificará o
proprietário quanto ao barulho, além
de pedir apoio da PM.

NOVA VALVERDE
Buracos em rodovia

SILVANO NUNES LOUSADA,
auxiliar de serviços gerais

“O acostamento da BR-101, no
KM 291, está cheio de buracos e
com lama, sem segurança.”

A ECO101 informa que a Rodovia do
Contorno ainda está em fase de tran-
sição. Durante o processo, a Eco101
realiza só serviços básicos de manu-
tenção para segurança do tráfego.

NOVA CANAÃ
Falta calçamento e sobra lama em ruas

DIANA TAVARES DA MATA, motorista

“Moro no loteamento Mora-
da Feliz, que não é calçada. To-
da vez que chove a lama desce
para a rua de baixo, que é pavi-
mentada, deixando tudo sujo
lá embaixo. Precisamos de cal-
çamento, pois toda vez que
chove não temos nem como

sair de nossas casas.”

A PREFEITURA DE CARIACICA es -
clarece que para dar uma infor-
mação precisa é necessário que o
morador diga o nome da rua. Só
com o nome do loteamento não foi
possível identificar o local.

CA RTAS
Fazer gols
Considerando nosso passado
de glórias e o nível do futebol bra-
sileiro, reconheço que nossa Se-
leção deixou a desejar, mas o ad-
versário só fez o gol cometendo
falta e sistematicamente eles pa-
ravam o ataque brasileiro com o
artifício dos times fracos: fazendo
faltas. E os árbitro, campo e de ví-
deo, se omitindo.

O nível de arbitragem é o pior de
todas as copas que acompanhei,
desde 1958! Lembro-me do racio-
cínio lógico de nossos craques do
passado: devemos ter sempre
dois gols de diferença, se quiser-
mos ganhar sem nos preocupar-
mos com a arbitragem. Sim, dá pra
perceber que querem campeão
europeu. Ou o árbitro de vídeo é só
para europeu ver?

Aldo José Barroca
Goiabeiras – Vitória

Fa l ta s
Ficou provado que existe falta
que é penalti e faltas comuns. Na
abertura da Copa ocorreu um to-
que de um defensor na perna de
um atacante e o locutor perguntou
ao “e s p e c i a l i s ta ”:“Foi penalti? Res-
posta: “Houve o toque, mas não foi
penalti, eu não marcaria”. Então
existe falta de dentro da grande
área e fora dela. Isso é óbvio.

Carlos Carvalho Loureiro
Jardim Camburi – Vitória

Prisão perpétua
Estamos chegando próximo ao
dia de mais uma eleição. Os can-
didatos deveriam se posicionar
com respeito a menor idade penal
e prisão perpétua para pedófilos,
sequestradores, estupradores e
criminosos que destroem caixas
eletrônicos e bancos. Um país on-
de se mata 60 mil pessoas por ano
não pode ficar indiferente a estas
at r o c i d a d e s .

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Agências
Algumas agências reguladoras
criadas pelo governo, além de alo-
jar os afilhados, atuam mais como
resguardo das empresas. O colu-
nista Claudio Humberto, reitera-
damente vem denunciando aqui
em A Tribuna, a troca, permuta,
cessão, de servidores entre a ANS
e operadoras de planos de saúde,
num verdadeiro conchavo, evi-
denciando falta de isenção, de
n e u t ra l i d a d e .

Ficou claro agora, quando a
justiça barrou o reajuste das men-
salidades e determinou um per-
centual menor e, mesmo antes da
posição das operadoras, a ANS
anunciou a disposição de recorrer
contra a decisão judicial.

Gastão dos Santos Alves
José R. Maciel – L i n h a re s

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

