VIDA DE EMÍDIO PAIS
A chegada
> EMÍDIO era natural de Senhorim, ci-
dade do interior de Portugal. O em-
presário chegou ao estado em 1952.
> COM 22 ANOS, Emídio se instalou em
Vitória, onde começou a trabalhar
com seu tio Antônio Francisco Pais,
que era dono de uma fábrica de ladri-
lhos e de uma loja de ferragens.

> DESE MP EN HO U diversas funções,
de limpeza de fossa a carregador, pa-
ra pagar 10 mil cruzeiros ao tio, que
havia financiado sua viagem.
O início no comércio
> APÓS QUITAR A DÍVIDA, Emídio teve
a oportunidade de abrir um negócio
no ramo de secos e molhados, em Vi-
la Velha. Pouco tempo depois ele
vendeu a loja e construiu um novo
ponto comercial, um magazine, loja
que vende itens diversos.

> EM 1971, uma enchente destruiu par-
te da loja, bem como o estoque. Emí-
dio se reergueu e adquiriu um depó-
sito onde a loja funciona até hoje.

> DEZ ANOS DEPOIS inaugurou um
showroom, algo inovador para o pe-
ríodo, onde eram exibidos banheiros
totalmente montados.

> COM O PASSAR DOS ANOS, Emídio foi
tornando a loja cada vez mais espe-
cializada em material de construção,
extinguindo de vez o magazine.
O legado
> EMÍDIOdeixa em seu patrimônio a lo-
ja que recebe o seu nome, que hoje
ocupa uma área de 10 mil metros
quadrados e tem 70 funcionários.

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

Morre aos 88 anos o
empresário Emídio Pais

O dono da tradicional
loja de materiais de
construção sofreu uma
parada cardíaca. Ele
era português e chegou
a Vitória aos 22 anos

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Kayque FabianoMorreu ontem, após sofrer

uma parada cardíaca, o
empresário Emídio Pais,
dono de uma tradicional loja de
materiais de construção em Vitó-
ria. Português, ele estava interna-
do há dois meses após sofrer uma
queda e bater a cabeça, em casa.

Marcado por sua grande deter-
minação empresarial, o empresá-
rio nasceu em Portugal e veio para
o Brasil com 22 anos, quando se
instalou em Vitória.

Emídio começou a trabalhar
com um magazine (loja que vende
utilidades do lar, roupas e itens di-
versos) na Praia do Suá e mais tar-
de acabou se especializando em
materiais de construção e acaba-
mentos. O empresário sofreu com
enchentes, crises econômicas e
políticas, mas sempre manteve o
otimismo no mercado.

A filha dele, a também empresá-
ria Clara Pais, disse que seu pai foi
importante para o crescimento da
cidade de Vitória: “Meu pai che-
gou e viu a cidade se desenvolver.
Ele será marcado como um ho-
mem de muita força e dedicação,
sempre focando no melhor para a
família e seus empreendimentos.”
Clara, que a partir de agora irá
tocar a empresa junto de seu ir-
mão, Antônio Paiva, disse ainda
que, apesar da morte do pai, a em-
presa que leva o nome e o sobreno-
me do patriarca da família conti-
nuará crescendo.

“Estamos fazendo 60 anos de
empresa e vamos continuar com

FAMILIARES E AMIGOS de Emídio Pais acompanharam o sepultamento ontem no cemitério de Santo Antônio

os planos de crescimento do meu
pai. Já estamos na terceira gera-
ção, com os filhos e netos traba-
lhando na empresa”, destacou.

Segundo o presidente da Federa-
ção do Comércio de Bens, Serviços
de Turismo do Estado (Fecomér-
cio-ES), José Lino Sepulcri, a mor-
te de Emídio vai deixar uma gran-
de lacuna no comércio capixaba.

“Ele foi um dos grandes precur-
sores do comércio de materiais de
construção no Estado. Ele cresceu
vendendo principalmente à classe
mais humilde, a quem dava chance
de compra por meio de carnês e
boletos”, contou.

Estiveram presentes no velório
o governador Paulo Hartung, o
presidente da Associação de Por-
tugueses no Estado (Apes), Ale-
xandre Mendes, além de vários
empresários, amigos e familiares.

MARCELO ANDRADE — 22/04/2011

O QUE ELES DIZEM

THIAGO COUTINHO — 11/09/2017

Fonte: Pesquisa A Tribuna.

RODRIGO GAVINI — 15/07/2015

“Emídio parte
Alexandre Mendes, presidente da Apes “ Teve um percurso

brilhante em toda
a sua vida, e se destacou
como um dos principais

deixando uma
lição de força e garra
no empreendedorismo,

vendedores do Estado”

um grande exemplo”
Corpo de Eliezer Batista
vai ser velado hoje no Rio

José Lino Sepulcri, pres. da Fecomércio

EMÍDIO PAIS: empresa faz 60 anos

O velório do empresário e ex-
ministro Eliezer Batista está mar-
cado para hoje, no centro do Rio.
O engenheiro, empresário e pai
de Eike Batista, morreu aos 94
anos no Hospital Samaritano, no
Rio, na noite de segunda.

O corpo de Eliezer será velado a
partir das 9 horas no Auditório da
Federação das Indústrias do Rio
(Firjan). A missa de corpo presen-
te está marcada para as 16 horas.
Eliezer foi presidente da Vale,
ministro de Minas e Energia em
1962 e secretário de Assuntos Es-
tratégicos do governo Fernando

Collor de Mello em 1992. Ele par-
ticipou da criação Complexo da
Vale em Tubarão e da Aracruz
Celulose, atual Fibria.

Também participou do segun-
do governo FHC como membro
do Conselho Coordenador das
Ações Federais no Rio. Natural de
Nova Era (MG), ele era pai de Ei-
ke Batista e de outros seis filhos.

LU TO

Por causa da morte de Eliezer
Batista, o governador Paulo Har-
tung decretou, na segunda, luto
oficial por três dias no Estado.

ELIEZER BATISTA foi presidente da Vale e fundador do Porto de Tubarão

QUEM FOI ELE
Empresário e ex-ministro
> C O M EÇ O U como engenheiro ferro-
viário e mais tarde presidiu a Vale,
de 1961 a 1964 e de 1979 a 1986.

> LIGOU a Vale ao mundo e projetou o
Estado. Trouxe investimentos de
vários países, principalmente Ja-
pão. Atuou na criação do complexo
da Vale em Tubarão e da criação da
Aracruz Celulose, hoje Fibria.

> FOI MINISTRO das Minas e Energia
de João Goulart em 1961. Em 1992,
foi secretário do governo Collor.

