16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a
Mudança nos royalties vai
criar até 11 mil empregos

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

ANDREY RUDAKOV/BLOOMBERG VIA GETTY IMAGES

poços maduros. O assunto vem
sendo discutida pela agência jun-
to ao governador Paulo Hartung.
A ideia é incentivar a produtivi-
dade nessas áreas e reduzir o ris-
co para empresas, atraindo inves-
timentos. Nesse caso, a alíquota
de 10% de royalties da produção
cairia para 7,5% ou 5%, depen-
dendo do volume adicional que
será efetivamente produzido.

O número de empregos foi cal-
culado por especialistas, com base
em nota técnica da Associação Bra-
sileira dos Produtores Indepen-
dentes de Petróleo (Abpip), que in-
dicam a criação de 1.300 vagas para
cada mil barris diários produzidos.

A tendência é que a Petrobras

venda 50% de seus ativos,
o que daria 5 mil
barris diários.

Conforme A Tribuna noticiou on-
tem, a previsão é que, com novas
empresas — tendendo a serem pe-
quenas ou médias — assumindo a
gestão desses campos, a produção
suba para 13 mil barris, aumentan-
do a produção em 8 mil barris.

Os empregos
c o mp re en d e rã o
toda a cadeia pro-
dutiva, desde a
produção do pe-
tróleo até postos
de combustíveis.

UNIDADE DE
PERFURAÇÃO de
petróleo em terra:
incentivo para
desenvolver a
p ro d u t i v i d a d e
no Estado

A alteração que regulamenta o
incentivo para redução dos royal-
ties é inspirada em modelos inter-
nacionais e depende de acordos
com estados e municípios.

Segundo o economista Eduar-
do Araújo, muitos governos, co-
mo o do Espírito Santo, aceitam
receber menos para que investi-
dores se sintam estimulados a in-
vestir e produzir petróleo em suas
regiões, dividindo o risco e esti-

mulando o desenvolvimento:

“É melhor ter um investi-
mento certo, com um retor-
no menor, do que nenhum
investimento. Essa mu-
dança se dá na produção
incremental e a alíquota
irá incidir só nas novas
produções, a partir das
novas concessões.”

Ele avalia que valerá a
pena. “Ganham as no-
vas empresas que pode-
rão investir, o setor pú-
blico que irá arrecadar, e
a sociedade, que vê esse
investimento voltar em
forma de empregos.”

Iniciativa faz
parte da venda
de ativos da
Pe t ro b ra s

A mudança de concessão da Pe-
trobras em campos maduros no
Estado para outras petroleiras faz
parte do programa de desinvesti-
mento da Petrobras, que procura
priorizar outras operações, que
trazem retornos maiores.

O economista Antônio Marcos
Machado defendeu a troca da esta-
tal por outras empresas privadas.

“Estas empresas irão trazer no-
vos investimentos para a região. É
interessante que outras petroleiras
invistam nesses postos para que
nada seja desperdiçado, explicou.
Ele disse ainda que “no fundo, a
área que mais ganha é a da explo-
ração do petróleo, que está preci-
sando de investimentos para vol-
tar aos eixos. A Petrobras está em
um momento de reavaliação de in-
vestimentos. Nada mais justo que
deixar outras empresas investirem
naqueles que não são interessan-
tes no momento”, contou.

Em nota, a Agência Nacional do
Petróleo, Gás Natural e Biocombus-
tíveis (ANP) informou que o incen-
tivo para produção em campos ma-
duros é uma proposta da ANP em
todos os campos do País, e que
atualmente, o processo passa pelo
trâmite de audiência pública, que
será realizada no próximo dia 29.

Antes, a proposta recebeu dúvidas
e sugestões, através de uma consulta
pública, que terminou no último dia
1º. Ainda não há datas de quando a
medida pode ser aprovada.

Procurada, a assessoria da Pe-
trobras informou que não iria co-
mentar sobre o caso.

DIVULGAÇÃO – 24 / 03 / 2 0 1 7

extração desses postos encontram-
se em terra.

> A PRODUÇÃO nesse tipo de modali-
dade representa 7% de todo o petró-
leo brasileiro.
Vagas de emprego
> COM O INVESTIMENTO, a produção
de petróleo nesses postos deve au-
mentar de 5 mil barris de petróleo por
dia para 13 mil.

> ESSA PRODUTIVIDADE irá demandar
um número relativamente pequeno
de empregos diretos. Indiretamente,
porém, serão 11 mil vagas, em hotéis,
comércios, distribuidoras, postos de
gasolina, entre outros, que terão de
ser ampliados na região dos poços
para receber os investimentos.

Fonte: Consultores empresariais, nota técni-
ca da Abpip e Pesquisa A Tribuna.

ANTÔNIO MARCOS: i n ve s t i m e n t o s

Norte do Estado, para atrair mais in-
vestimentos dessas empresas.

> OS ROYALTIES são os valores em di-
nheiro pagos pelas empresas produ-
toras aos governos para ter direito à
ex p l o ra ç ã o .

> OS POÇOS MADUROS são reservas
que se encontram naturalmente em
queda de produtividade rumo à sua
exaustão, mas que ainda rendem in-
vestimentos. Além disso, os locais de

LEONE IGLESIAS — 23/06/2017

Recorde de saques do
PIS/Pasep no 1º dia
As retiradas das cotas dos
PIS/Pasep bateram recorde no pri-
meiro dia de saques para trabalha-
dores com mais de 57 anos.

Segundo o Ministério do Planeja-
mento, 144.409 sacaram R$ 196,2
milhões na segunda-feira. O núme-
ro é o maior para um dia, desde que
começou a flexibilização dos sa-
ques, em setembro de 2017.

SAQUE liberado acima de 57 anos

Volks e Ford anunciam
parceria para carros
Ford e Volkswagen irão desen-
volver novos carros em conjunto,
com foco em veículos comerciais.
O anúncio foi ontem em comuni-
cado compartilhado por executi-
vos das duas fabricantes.

As montadoras afirmam que, a
princípio, a aliança não envolverá
trocas de ações e aportes financeiros
entre as empresas. Detalhes serão
divulgados de acordo com o avanço
das negociações, diz o comunicado.

Sindicato tem vitória por
cobrança de imposto
O Tribunal Regional do Traba-
lho da 5ª Região deliberou que 12
empresas da Bahia descontem o
valor do imposto sindical e repas-
sem ao Sindicato dos Empregados
no Comércio de Feira de Santana.
A decisão definiu que o descon-
to será aplicado independente-
mente da autorização do empre-
gado a partir da folha de março.
Em caso de descumprimento, a
multa vai de R$ 500 a R$ 15 mil.

Tributação menor,
se confirmada, vai
atrair empresas que
vão investir R$ 100
milhões, criando vagas
em diversos setores

Kayque FabianoA exploração de petróleo em

terra em São Mateus, Norte
do Estado, vai atrair R$ 100
milhões em investimentos de pe-
quenas e médias empresas e criar
11 mil postos de trabalho, com a
redução dos royalties cobrados
dos chamados campos maduros
— ou seja, reservas que já se en-
contram naturalmente em queda
de produção, rumo à exaustão.

A mudança no cálculo dos
royalties é iniciativa da Agência
Nacional do Petróleo, Gás Na-
tural e Biocombustíveis
(ANP), que pretende
reaver a atual conces-
são com a Petrobras em

E N T E N DA
Novos investimentos
> PARA ATRAIR PETROLEIRAS a inves-
tir em até R$ 100 milhões no Estado,
a ANP anunciou que pretende, junto
ao governo do Estado, reaver a atual
concessão com a Petrobras em po-
ços maduros.

> O GOVERNADOR ANUNCIOU que pla-
neja aceitar a proposta e reduzir os
royalties do petróleo produzido nos
poços maduros, em São Mateus,

GIRO RÁPIDO
Disputa EUA x China
derruba bolsas globais
Investidores veem como sério o
risco de uma guerra comercial en-
tre EUA e China, com potencial re-
flexo sobre a economia mundial.

O presidente Donald Trump
ameaçou impor tarifas de 10% sobre
US$ 200 bilhões em produtos chi-
neses. Foi uma resposta à decisão da
China de elevar tarifas sobre US$ 50
bilhões em mercadorias americanas.
A disputa penalizou as principais
bolsas de valores do mundo ontem.

