VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Um é preso todo mês por
mentir à Justiça do Trabalho

Juízes no Estado já
mandam prender quem
dá falso testemunho
em audiência. Conduta
é comum em ações que
cobram horas extras

FÁBIO VICENTINI — 2 7 / 05 / 2 0 1 6

Caio Miranda

“Juro dizer a verdade, so-

mente a verdade, nada
mais além da verdade”. A
célebre frase dos filmes de Hol-
lywood também deve ser seguida
na Justiça do Trabalho, sob pena
de multa e até mesmo prisão.

Apesar de não ser uma situação
corriqueira, os casos de falso teste-
munho — crime previsto no artigo
342 do Código Penal — em ações
trabalhistas têm crescido no Esta-
do e, segundo especialistas, pelo
menos uma testemunha é presa
por mês por conta da prática.

Segundo o advogado José Carlos
Rizk Filho, o crime é configurado
quando a testemunha, previamen-
te instruída pela parte a quem quer
beneficiar, age claramente de má-
fé ao mentir para o juiz. Rizk diz
que, na Justiça do Trabalho, esse
tipo de conduta é normalmente
verificada em ações que cobram
pagamento de horas extras.

“Nesse caso, o juiz pode fazer o
uso da chamada acareação, que é
colocar testemunhas frente a fren-
te, para esclarecer quem está men-
tido. Se ele entender que alguma
parte está mal-intencionada, oficia
isso à Polícia Federal, responsável
por averiguar o crime de falso tes-
temunho”, explicou.

No entanto, o advogado disse
que, se a mentira for flagrante, o
magistrado pode tomar uma atitu-
de extrema e determinar a prisão
da testemunha na própria audiên-
cia. “Ela é presa e encaminhada à
Polícia Federal para que seja aber-
to um inquérito”, completou.

Mas não é apenas a testemunha
que pode sofrer as consequências
pelo falso testemunho. Se ficar
provado que a parte beneficiada
da ação agiu em conluio com o fal-
so testemunho — litigância de má-
fé —, o juiz pode aplicar multa, que
varia de 1% a 10% o valor da ação.
“A prova testemunhal é a chama-
da 'prostituta das provas', pois po-
de ser facilmente induzida, mesmo
com a nossa recomendação de
sempre falar a verdade em juízo. E
aí, o juiz fica na mão dessa prova
o ra l ”, disse Rizk.

O presidente do Tribunal Regio-
nal do Trabalho (TRT-ES), Mario
Ribeiro Cantarino Neto, destacou
que há casos, ainda, em que a sen-
tença é encaminhada para o Mi-
nistério Público Federal (MPF):

“O juiz do Trabalho não tem
competência penal. Assim, a única
hipótese de determinar a prisão
por falso testemunho é no caso de
prisão em flagrante. Nesse caso, o
preso é encaminhado imediata-
mente à Justiça Federal.”

MARCELO TOLOMEI disse que mentiras prejudicam o trabalho do juiz na definição da verdade sobre os casos

SAIBA MAIS

Prisão de até quatro anos mais multa

Falso testemunho
> ARTIGO 342 do Código Penal: fazer
afirmação falsa, ou negar ou calar a
verdade como testemunha, perito,
contador, tradutor ou intérprete em
processo judicial, ou administrativo,
inquérito policial, ou em juízo arbitral.
> PENA : prisão, de dois a quatro anos,

além de multa.

> PARÁGRAFO 2º:o fato deixa de ser pu-
nível se, antes da sentença no pro-
cesso em que ocorreu o ilícito, o agen-
te se retrata ou declara a verdade.
Envio de ofício
> SE IDENTIFICAR indícios da prática
do referido crime, o procurador do
Ministério Público do Trabalho
(MPT) deverá expedir ofício ao Mi-
nistério Público Federal (MPF).

> É SOLICITADO a instauração de in-
quérito policial, junto à Polícia Fede-
ral (PF), para que seja apurado
eventual cometimento do crime.

> TENDO EM VISTA que o juiz federal
não pode atuar de ofício, necessitan-

do de investigação do caso pela PF e
do oferecimento de denúncia pelo
MPF, para que seja deflagrada uma
possível ação penal.
Prisão em flagrante
> O JUIZ da ação trabalhista, em caso
de mentira acintosa e muito percep-
tível, além da insistência da testemu-
nha em continuar mentindo durante
todo o processo, pode determinar a
prisão em flagrante.

> NO ENTANTO, especialistas dizem
que a prática não é comum e até
mesmo evitada. Ou seja, somente em
casos extremos.
Má-fé
> OS ESPECIALISTAS também ressal-
tam que uma visão contraditória so-
bre um fato específico não necessa-
riamente configura má-fé.

> JÁ A PARTE que ingressou com a
ação na Justiça não se encaixa no
mesmo caso das testemunhas.

> HÁ UMA CERTA“licença”para a parte

D I V U LG AÇ ÃO

O ADVOGADO
JOSÉ RIZK
FILHO diz que
crime ocorre
quando a
pessoa age
c l a ra m e n t e
de má-fé para
mentir ao juiz

solicitar uma petição na Justiça do
Trabalho, mesmo que ela não tenha
como provar que o fato realmente
ocorreu — horas extras trabalhadas
e não pagas, por exemplo.
Inquéritos
> DOS ENCAMINHAMENTOS das varas
do Trabalho e do MPT para o MPF-
ES, este ano, para apuração de crime
de falso testemunho em ações tra-
balhistas, há um inquérito requisita-
do em andamento e duas denúncias
na Justiça nesse sentido.

> S EG U N D O a Polícia Federal do Estado
(PF-ES), no sistema cartorário do ór-
gão foram encontrados 141 inquéritos
policiais com tipificação principal no
artigo 342 do Código Penal (crime de
falso testemunho), todos instaurados
entre janeiro de 2008 até ontem.

> PORÉM, a PF-ES informou que não é
possível informar o local da ocorrên-
cia do crime (Justiça do Trabalho ou
outras searas).

> ES PEC IA LI STAS de Justiça Traba-
lhista, como o advogado José Carlos
Rizk Filho, dizem que mentiras por
má-fé são mais observadas em
ações envolvendo horas extras.

> A P ESA R de não ser uma prática cor-
riqueira, eles afirmam que o número
de casos vêm crescendo no Estado e
pelo menos uma testemunha é presa
por mês por praticar o crime em pro-
cessos da Justiça do Trabalho.

Fo n t e : Ministério Público do Trabalho (MPT-
ES), Ministério Público Federal (MPF-ES),
Polícia Federal (PF-ES), especialistas con-
sultados e pesquisa AT.

Pu n i ç ã o
também para
testemunhas
de empresas

Não são só as testemunhas que
depõem a favor de empregados
que são flagradas na mentira em
processos judiciais, segundo o juiz
titular da 7ª Vara do Trabalho de
Vitória, Marcelo Tolomei Teixeira.
“Há testemunhas, tanto da parte
do patrão ou empresa, quanto da
parte do empregado, que mentem.
Se o juiz notar, a pessoa está sujeita
até a um processo”, ressaltou.

A punição de prisão já era pre-
vista no Código Penal, no artigo
342, que trata do falso testemunho.
Mas, com a reforma trabalhista, há
também previsão de multa.

Tolomei destacou que esse tipo
de comportamento faz parte de
uma cultura que precisa ser cons-
tantemente combatida.

“É uma coisa que, em muitas si-
tuações, até atrapalha o juiz a defi-
nir a verdade dos réus. Uma coisa é
a testemunha esquecer os fatos,
ter uma descrição que vai muito da
subjetividade dela, outra coisa é
mentir ”, ponderou o juiz.

O advogado José Carlos Rizk Fi-
lho também destacou que, em caso
de o juiz tomar uma decisão ba-
seada em um prova testemunhal
mentirosa e, posteriormente, o fa-
to for comprovado, a parte preju-
dicada pode acionar judicialmente
a testemunha que agiu de má-fé.

“Nesse caso, pode ser pedida in-
denização sobre o prejuízo, por
danos materiais e morais”, expli-
cou Rizk.

ANÁLISE

Adriesley Esteves
de Assis,
a d vo ga d o

“Troca de favor entre
colegas é comum”
“É muito comum, na Justiça
do Trabalho, que ex-emprega-
dos sejam testemunhas, um do
outro, nas ações trabalhistas
que ajuizaram em face da mes-
ma empresa.

Embora essa conduta seja ex-
tremamente prejudicial à impar-
cialidade que se espera de uma
testemunha — porque geral-
mente é flagrante a troca de fa-
vores entre os colegas de traba-
lho — a súmula 357 do Tribunal
Superior do Trabalho (TST) au-
toriza essa prática.

Talvez, com a reforma traba-
lhista, essa conduta possa mu-
dar, a partir do momento em que
o magistrado passar a aplicar
multa em desfavor da testemu-
nha que alterar a verdade ou
omitir fatos essenciais ao des-
linde da causa.

A mesma lógica se aplica às
testemunhas indicadas pelas
empresas.

Coibindo com veemência o
falso testemunho, certamente
teremos um processo cada vez
mais justo e eficaz, com a entre-
ga da tutela jurisdicional sem
prejuízo processual (multa) às
par tes”.

