VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

FUTEBOL BRASILEIRO

Espor tes
Valentim sai pela porta dos fundos

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Para romper o contrato, o técni-
co tem de pagar uma multa de R$
240 mil ao clube, equivalente a
três meses de salário.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO — 08/04/2018

Da Rússia, onde foi
ver de perto a Copa,
treinador avisa sobre
saída do Fogão rumo
ao futebol árabe.
Zé Ricardo é favorito

RIOChegou ao fim a trajetória de

Alberto Valentim no Botafo-
go. E pela porta dos fundos.
O técnico aceitou uma proposta do
futebol árabe, de clube ainda man-
tido em siglo, e se despediu da
equipe alvinegra ontem, bem lon-
ge do Rio de Janeiro.

O ex-treinador do Fogão comu-
nicou na última segunda-feira a
decisão ao gerente de futebol An-
derson Barros. E o fez direto da
Rússia, onde acompanha a primei-
ra fase da Copa do Mundo.

Na curta passagem de apenas
quatro meses pelo clube, o técnico
de 43 anos obteve 11 vitórias, sete
empates e mesmo número de der-
rotas em 25 jogos.

Valentim deixa o Botafogo com
uma conquista, o Campeonato Ca-
rioca, em título garantido na deci-
são por pênaltis contra o Vasco.

Credenciado por boa passagem
pelo Palmeiras e com o aval de Cu-
ca, favorito à época para assumir o
cargo, Valentim chegou ao Botafo-
go e conseguiu deixar para trás a
turbulência gerada com a elimina-
ção na primeira fase da Copa do
Brasil, para a Aparecidense/GO.

Após o título do Carioca, a fase
virou com a equipe tendo apresen-
tações irregulares no Brasileirão.

S U B ST I T U TO

O nome favorito para assumir o
comando do Botafogo é o de Zé
Ricardo, que pediu demissão do
Vasco no início de junho. O perfil
jovem do treinador agrada à dire-
toria alvinegra, que esbarra na
questão salarial.

Por isso, o clube prepara uma
força-tarefa pra convencer o ex-
vascaíno, que recebia pouco mais
de R$ 200 mil em São Januário.

Segundo informações do site
GloboEsporte.com, Zé Ricardo já
sabe dos valores que o Fogão pre-
tende oferecer e está disposto a es-
cutar a oferta do Botafogo. Recen-
temente, o treinador foi procurado
pelo Fluminense, mas a instabili-
dade política o afastou de um acer-
to. De acordo com o jornalista
Mauro Cezar Pereira, ele recusou
salário de R$ 300 mil por estar
acertado com o futebol árabe.

OS NÚMEROS

durou a passagem de Valentim

4 meses
25 jogos
1 título

ele comandou do Botafogo

Valentim venceu: o Carioca

ÉRICO LEONAN/SAOPAULOFC.NET — 20/01/2018

D O R I VA L
JUNIOR
e n c e r ro u
p a ss a g e m
recente pelo
São Paulo em
março e teve
problemas com
j o ga d o re s
no Morumbi

Flu mira em Dorival Junior

ALBERTO VALENTIM foi campeão carioca pelo Botafogo este ano, mas o time oscilou no início do Bra s i l e i rã o

Vinicius Júnior pronto
para permanecer em Madri

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR — 3 0 / 05 / 2 0 1 8

A despedida ainda não foi oficia-
lizada, mas ao que tudo indica Vi-
nicius Júnior não voltará a vestir a
camisa do Flamengo após a Copa
do Mundo.

Prestes a completar 18 anos, o
atacante vai se apresenta ao Real
Madrid em julho para iniciar a
pré-temporada. A partir daí, o clu-
be merengue vai definir o que fará
com o jogador.

Um empréstimo está entre as
possibilidades e o Fla já se coloca
entre os candidatos a contar com o
futebol de sua maior revelação nos
últimos anos. Mas o próprio Vini-
cius admitiu, em entrevista ao jor-
nal Marca, seu desejo de iniciar a
trajetória junto ao atual tricampeão
da Liga dos Campeões.

“Prefiro jogar no Real Madrid,
mas eles vão ver o que é melhor
para mim. Vou tentar me adaptar o
mais rápido possível e espero inte-
grar o elenco”, afirmou Vinicius.

O Real também não descarta o
empréstimo do jogador a um clube
do futebol europeu — como fez
com Casemiro, quando o volante
da Seleção foi contratado pelo ti-
me B e subiu à equipe principal.

Caso o clube tome essa decisão,
Vinicius Júnior está disposto a
mostrar seu talento pelo Velho
Continente, ciente da importância
de se adaptar à Europa.

“Se decidirem que é melhor ficar
para me adaptar ao futebol espa-
nhol e ao clima, que é diferente,
aceitarei e trabalharei muito para
evoluir e voltar o quanto antes
p o s s í ve l ”, completou.

BARBIERI

De acordo com o site GloboEs-
porte.com, o técnico Maurício
Barbieri se reuniu com a diretoria
do Flamengo e está a uma assina-
tura de renovar contrato com o
clube até o final do ano.

GILVAN DE SOUZA — 10/06/2018

RAMON voltou após lesão

Ramon aposta
que Vasco vai
voltar na ponta
dos cascos

O Vasco iniciou o “pá re o” do
Brasileirão no pelotão de trás, com
apresentações irregulares e que
não convenceram a torcida. Mas o
grupo espera reagir após a pausa
para a Copa do Mundo e arrancar
rumo ao posto de “a z a rã o ”.

Pelo menos é o que indicou o la-
teral-esquerdo Ramon. O capixa-
ba voltou ao time nas últimas ro-
dadas antes da pausa e acredita
que a equipe cruz-maltina tem po-
tencial para crescer.

“O torcedor está com receio em
virtude da oscilação que demons-
tramos durante o início do Brasi-
leiro. Precisamos diminuir os altos
e baixos para terminarmos esse
primeiro turno bem e iniciarmos o
segundo de forma forte”, disse.

Ramon tem apenas quatro jogos
no Brasileirão. Ele ficou sete meses
fora, por uma lesão no ligamento
do joelho direito e é uma das apos-
tas para a evolução do time.

Após recusa de Zé Ricardo, o
Fluminense definiu Dorival Ju-
nior como o alvo principal para as-
sumir o cargo de técnico da equipe
para a sequência da temporada.

O time das Laranjeiras corre con-
tra o tempo para ocupar a função
após o pedido de demissão de Abel
Braga, logo depois do recesso do
Brasileirão para a Copa da Rússia.
A ideia é que o novo treinador já
trabalhe com o elenco no dia 26,
quando os jogadores se reapresen-
tam para a “i n t e r t e m p o ra d a ”.

Procurado pelo tricolor, Dorival
pediu um tempo para dar uma res-
posta enquanto resolve problemas

particulares em Florianópolis
(SC). No início de março, Dorival
Junior deixou o comando do São
Paulo. No tricolor paulista, ele teve
problemas com jogadores e nunca
contou com aprovação da torcida.
Caso aceite a proposta do Flu-
minense, será a segunda vez que
assume o clube carioca — a pri-
meira foi em 2013 e terminou com
o time evitando o rebaixamento no
B ra s i l e i rã o.

Quem assumiu as negociações
foi o diretor executivo de futebol
Paulo Angioni, que iniciou os con-
tatos antes de ser anunciado no
F l u m i n e n s e.

VINICIUS JÚNIOR se emocionou em despedida do Maracanã, contra Paraná

