26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Siga o dinheiro

O grupo de empresários e banqueiros que recebeu Michel Te-
mer em jantar na sexta decidiu convidar candidatos à Presidên-
cia para eventos semelhantes. A iniciativa tem como principal
motor o medo de que o eleito promova um cavalo-de-pau na eco-
nomia, revertendo medidas caras à elite, como a reforma traba-
lhista. Eles também querem entender a proposta dos presiden-
ciáveis para a Previdência. Os primeiros convites devem ser fei-
tos a Geraldo Alckmin (PSDB) e Marina Silva (Rede).

que foi cobrado por auxiliares de Te-
mer por acenar a Ciro, mandou avisar
que não decidirá nada até o fim de ju-
nho.
Olha eu aqui
Os tucanos, por sua vez, vão inten-
sificar a ofensiva sobre o DEM. Alck-
min pretende conversar com Rodrigo
Maia (DEM-RJ) e ACM Neto (DEM-
BA) hoje.
B a ra t o
Alvos da delação da JBS tentam
ampliar o leque de suspeitas lançadas
pela PF sobre o ex-procurador Mar-
cello Miller. Advogados dizem que a in-
vestigação não avançou sobre o fato
de que, para delatar, Joesley Batista
seguiu roteiro que se tornou a assina-
tura de acordos fechados por Miller na
PGR .
D i g i ta i s
Joesley, assim como o filho de Nes-
tor Cerveró e Sergio Machado, gram-
peou ocultamente seus alvos – ambos
fecharam acordos sob a coordenação
de Miller.
A postos
Temer deve encontrar seus advoga-
dos nesta semana para tratar do tema.
Outros delatados farão o mesmo.
N ove l o
Na avaliação de ministros do STJ,
ao apontar que o promotor Sergio Bru-
no sabia que Miller iria advogar para a
JBS, a PF abriu espaço para ataques a
Rodrigo Janot. Bruno era muito próxi-
mo ao ex-procurador-geral.
Hermanos
Amanhã, Pepe Mujica, ex-presiden-
te do Uruguai vai a Curitiba para tentar
visitar Lula na carceragem da Polícia
Fe d e ra l .
Meus sinais
A pessoas próximas, o presidente
do PSB, Carlos Siqueira, deixou claro
que não nutre simpatia por uma alian-
ça com o PT. Ao contrário. Sinalizou a
Carlos Lupi, do PDT, que, se depen-
desse dele, o partido iria com Ciro Go-
mes.
Ti ro t e i o
“Falta indicar quem mandou Miller
cometer o crime. Com a jurisprudência
do domínio do fato não restam mais
dúvidas ”. Do senador Romero Jucá
(MDB-RR), líder do governo, sobre o
indiciamento do ex-procurador que
atuou para a JBS pela PF.

Escrito em pedra
Na conversa com Temer, se-
mana passada, os empresários
disseram que era preciso dar
“senso de realidade” aos pré-
candidatos. A meta é buscar um
compromisso de que os pilares
que interromperam a rota re-
cessiva não serão derrubados
pela próxima gestão.

Último suspiro
No encontro, cobrado pela derroca-
da da reforma da Previdência, o Presi-
dente citou a discussão do tema na
eleição como um legado de sua ofen-
siva e disse que poderia tentar reto-
má-la após o primeiro turno.
Então tá
Auxiliares de Temer dizem que Hen-
rique Meirelles, o pré-candidato do
MDB, tem demonstrado nova disposi-
ção para o embate político. Não have-
ria, assim, mais aresta a ser aparada.
Uma conversa com o PSDB se daria só
a respeito de segundo turno.
Tudo nosso
Entre os auxiliares de Meirelles, dis-
curso semelhante. O ex-ministro da
Fazenda, inclusive, incorporou em seu
grupo de conselheiros o deputado Be-
to Mansur (MDB-SP), um ardoroso
defensor de Temer no Congresso.
Por que não te calas?
A sequência de derrapadas de Ciro
Gomes (PDT) alarmou até os mais
propensos a apoiá-lo. Um cacique do
PP tem dito que “o pior que pode acon-
tecer ” com o pedetista “é ele achar
que já ganhou a eleição e sair falando
bobagem”.
Dei um tempo
No Planalto e no PSDB o destempe-
ro foi objeto de comemoração. O PP,

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

vida inteira”

“É preciso acabar essa coisa de que é para a

Segunda Turma do STF deve
manter Lula preso

Senador Antonio Reguffe (DF), propondo mandato para ministro de tribunal
superior

Recorde de 2017
O maior valor das reservas foi atin-
gido dia 8 de setembro de 2017, com
US$ 383,662 bilhões “saindo pelo
l a d rã o”.

A Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) não
deverá conceder efeito suspensivo da condenação, para que
o ex-presidente Lula aguarde em liberdade o julgamento dos
recursos, como pede a defesa. É que foi exatamente isso que o
plenário do STF já negou em abril, no julgamento de habeas
corpus requerido por Lula. E a Segunda Turma não tem o po-
der de reformar as decisões do plenário da Corte.
Sem TRF-4, nada feito
Outro problema para Lula: o Tribu-
nal Regional Federal da 4ª Região
(TRF-4) ainda não avaliou a admis-
sibilidade do recurso extraordinário.
B a r re i ra
jurisprudencial
Pela jurisprudência de ambas as
Turmas do STF, se não houver juízo
de admissibilidade do recurso ex-
traordinário, o caso nem é julgado.
Em tese, faria sentido
A Lei da Inelegibilidade, com alte-
ração da Lei da Ficha Limpa, admite
o efeito suspensivo. Mas a sólida ju-
risprudência deve barrar a petição.
Decisão só na terça, 26
O presidente da Segunda Turma,
ministro Ricardo Lewandowski, já
confirmou o julgamento do caso Lula
para a próxima terça-feira (26).
Reservas cambiais
estão no maior nível
histórico
Ao contrário do que pode parecer,
as reservas internacionais brasilei-
ras não são afetadas pela forte atua-
ção do Banco Central no mercado
para conter a disparada da cotação
do dólar, que ontem chegou a R$
3 ,74 .

Queda brusca
Durante o governo Dilma, as
reservas chegaram a US$
379,1 bilhões, mas após o im-
peachment não passavam de
US$ 364,9 bilhões.

Cada um na sua
Quando atua no câmbio, o BC não
usa reservas, mas paga ou recebe ju-
ros e a variação da cotação do dólar
em um período determinado.
Não rima com economia
Ciro Gomes continua dizendo bo-
bagens a granel, para garantir espaço
na mídia que tanto despreza. Promete
agora reduzir o preço da gasolina pa-
ra R$ 3. Funciona na demagogia, não
na economia.
Demagogia custa caro
Câmara e Senado decidiram isen-

As reservas cambiais superaram
os US$ 380 bilhões pela primeira vez
na História. O patamar, nunca alcan-
çado durante o oba-oba dos gover-
nos do PT, chegou esta semana a
mais de US$ 381,8 bilhões.

PODER SEM PUDOR
Olhos bem fechados
Conhecido cabeça dura udenista, Oscar
Dias Correia era adversário ferrenho de
Juscelino Kubitschek (PSD) e estava certa
vez em Poço de Caldas quando telefonou a
um amigo de Andradas, avisando que viaja-
ria ao seu encontro. O homem observou, sa-
tisfeito:

“Bem, agora, com a nova estrada, o senhor pode vir mais rápido!”
Correia se ofendeu com a alusão à importante obra rodoviária de JK:
“Vou pela estrada antiga. Ou você acha que vou dar prestígio para essa es-

trada do Juscelino?”

tar de pedágio caminhões sem carga.
É como se deixassem de ser veículos.
Além da insegurança jurídica, a isen-
ção fica no discurso e provocará au-
mento no valor dos pedágios.
Datena senador
Apesar de não ser candidato, Date-
na seria senador por São Paulo com
36,4% dos votos, se a eleição fosse
hoje. Segundo levantamento do Para-
ná Pesquisas, Eduardo Suplicy teria
33,1% e Marta Suplicy 17%.

PV com Rollemberg
No DF, o governador R odrigo
R ollemberg, foto, (PSB), candi-
dato à reeleição, chegou a con-
vidar o advogado Ibaneis Rocha,
que recusou, mas agora consi-
dera o nome de Eduardo Bran-
dão (PV) para vice.

Arruda também quer
Assim como Lula alimenta a fanta-
sia de ser candidato em outubro, ape-
sar da ficha suja, em Brasília o ex-go-
vernador José Roberto Arruda vive a
surpreendente expectativa de dispu-
tar o governo do DF.
O “d i re i t o” de ser
ex p l o ra d o r
A distribuidora Raízen virou produ-
tora de etanol após comprar usinas na
bacia das almas da crise, e, claro, hoje
vende seu produto direto aos postos.
Mas quer impedir que mais de 400
produtores do País também façam
venda direta. Pretende, assim, ampliar
sua concentração.
Militância de raposa
Como raposa que se recusa a devol-
ver o poder ao galinheiro, Luís Guima-
rães, presidente da Raízen, que con-
centra 20% da distribuição, faz mili-
tância contra a concorrência da venda
de etanol aos postos.
Nem todo mundo é
l a d rã o
O ex-presidente da OAB Reginaldo
de Castro foi de táxi ao café com ami-
gos na padaria Rio Lisboa, em Ipane-
ma. O taxista voltaria uma hora depois
para devolver-lhe o guarda-chuva es-
quecido no carro.
Pensando bem...
...o Brasil precisa mesmo ser cam-
peão no futebol porque se a Copa fos-
se de educação, saúde ou segurança,
não passava da primeira fase.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

