Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

BETO MORAIS - 30/03/2018 - PC/ES

Traficante da
Piedade faz
ameaças nas
redes sociais

POLÍCIA PRENDEU Jhonatan dos
Santos Alcântara (destaque)
quando ele tentava embarcar para
Londres, no aeroporto de Vitória, na
segunda- feira

Traficante é preso ao tentar
fugir para Londres de avião

Jhonatan dos Santos
Alcântara foi detido no
aeroporto de Vitória.
Gangue aterrorizava
Carapina Grande, na
Serra, segundo a polícia

Jéssica CardosoAntes que uma quadrilha de

traficantes e homicidas da
Grande Vitória pudesse es-
capar para Londres, na Inglaterra,
policiais da Delegacia de Crimes
Contra a Vida (DCCV) da Serra in-

vestigaram e prenderam quatro de
seus integrantes que aterroriza-
vam o bairro de Carapina Grande.
Um dos bandidos, Jhonatan dos
Santos Alcântara, de 27 anos, foi
preso momentos antes de embar-
car, no aeroporto de Vitória. Além
dele, a polícia prendeu Juliano
Amorim, Igor Andrade da Silva,
22, e um adolescente de 17 anos.

Segundo o delegado Rodrigo
Sandi Mori, os investigados tem
envolvimento em três homicídios
e uma tentativa de assassinato,
ocorridos no bairro, durante dis-
puta pelo controle do tráfico.

O primeiro crime ocorreu em 8
dezembro de 2017. O morador Ja-

derson Jesus Ramos, 26 anos, que
não tinha envolvimento com o trá-
fico, acabou morto por bala perdi-
da, quando voltava da igreja. Se-
gundo a polícia, Jhonatan e os
cúmplices tinham como alvo Gus-
tavo da Vitória da Silva, 18 anos, e
Douglas Xavier Nascimento, 23.
Gustavo morreu, Douglas sobrevi-
veu, mas acabou assassinado de-
pois, em 22 de maio. Nesse crime,
outro morador foi baleado.

“Gustavo e Douglas iriam reali-
zar uma festa e traficantes do pon-
to final - grupo de Johnatan - de-
terminaram que não realizassem o
evento. Caso contrário, desceriam
até o local e matariam todos.

PC/ES

ACUSADOS: Juliano Amorim e Igor Andrade da Silva também foram presos. Farley de Souza Lima está foragido

Quando a festa estava sendo pre-
parada, seis indivíduos desceram e
efetuaram vários disparos”, expli-
cou o delegado.

A partir da investigação dos cri-
mes, a Justiça expediu os manda-
dos de prisão contra os bandidos.
Jhonatan foi surpreendido dentro
do aeroporto de Vitória, por volta
das 16 horas segunda-feira.

“O serviço de inteligência desco-
briu que ele tinha um passaporte,
feito quando ainda não tinha ne-
nhum mandado de prisão. Ele pre-
tendia viajar nesta semana. Identifi-
camos o horário do voo e a empresa
aérea que ele embarcaria, e fomos
até o aeroporto. Ele foi preso quan-
do se dirigia ao balcão para fazer o
c h e c k- i n ”, explicou o Sandi Mori.

Ao ser preso, Jhonatan alegou
que iria visitar parentes em Lon-
dres e disse não saber que era pro-
curado. Os outros membros do
grupo - Juliano, Igor e o adoles-
cente - também pretendiam dei-
xar o Estado, segundo o delegado.
Os três foram presos próximo ao
fórum do município, quando ten-
tavam autorizações para viajar, no
último dia 12.

Conhecido e temido por mo-
radores do bairro da Piedade,
por ser apontado como o chefe
do tráfico na comunidade, João
Paulo Ferreira Dias, de 23 anos,
tem usado as redes sociais para
mandar recados para rivais.

Em um deles, promete vin-
gança pela morte de Walace de
Jesus Santana, de 26 anos, que
era seu do braço-direito e foi
executado há 10 dias no bairro.
As publicações com senti-
mento de ódio pelo crime con-
tra Walace mandavam, ao mes-
mo tempo, ameaças de vingan-
ça contra os rivais. O bandido
usa máscara nas fotos dos seus
perfis nas redes sociais.

No dia da morte de Walace, a
primeira ameaça foi feita: “Va i
ter volta”, escreveu João Paulo
Ferreira Dias. Três dias depois,
ele afirmou que a “tro pa ” de
Walace “está só o capeta”, men-
sagem usada para indicar ódio.
No último sábado, João Paulo
disse estar com saudades de
Walace. João é filho de Marly
Ferreira, que junto com outros
filhos, foi apontada como líder
de um grupo que dominava a
c o m u n i d a d e.

O secretário de Estado da Se-
gurança Pública (Sesp), Nylton
Rodrigues, afirmou que investi-
gações estão sendo feitas pelos
setores de inteligência das polí-
cias Militar e Civil e da própria
Secretaria da Segurança.

“Tem que verificar se não se
trata de fake news (notícias fal-
sas). Se não for, é uma tremenda
ousadia (referindo-se às publi-
cações em redes sociais)”.

O secretário contou que João
Paulo tem histórico no tráfico e
tem mandado de prisão em
aberto. Ele afirmou que tudo o
que tem acontecido na Piedade
é tratado com prioridade.

FAC E B O O K

JOÃO PAULO DIAS usa máscara

GIRO RÁPIDO
Ladrão rouba alunas da
Ufes na sala de aula
Duas alunas de Serviço Social
foram roubadas por um ladrão que
se passou por estudante e entrou
na sala de aula em que elas esta-
vam, às 16h50 de ontem, no Cam-
pus da Ufes, em Goiabeiras.

Elas estudavam para uma prova
antes da aula. O bandido entrou na
sala e tirou parte da arma da mo-
chila exigindo celular e dinheiro.
Em seguida, fugiu. Elas vão regis-
trar o caso hoje na delegacia.

Jovem é acusado de
aplicar golpe do imóvel
Um jovem, de 29 anos, que dizia
facilitar transações bancárias co-
mo acelerar o financiamento de
imóveis, foi preso segunda-feira.

Segundo a polícia, Cássio de Oli-
veira Veiga recebia valores de en-
trada dos imóveis e outras taxas
sem realizar os procedimentos. O
prejuízo passa de R$ 100 mil. Ele foi
preso e indiciado por estelionato.

DIVULGAÇÃO: PC/ES

CÁSS I O de Oliveira Veiga: crime

Motorista tem carro
roubado por passageiros
Um motorista de aplicativo, de
34 anos, teve um Corsa Classic
prata roubado por Alan de Brito
batista, 30, Alisson de Brito Batis-
ta, 25, e João Carlos Bonomo, 19, na
noite de terça-feira, em Cariacica.
A vítima seguiu de Vitória para
Porto de Santana, onde levou gra-
vata e teve arma encostada na cos-
tela. Os ladrões fugiram, mas foram
perseguidos e presos em Riviera da
Barra, Vila Velha, por roubo.

Operação militar na
divisa do Estado
As Forças Armadas fizeram, on-
tem, uma operação na BR-101, na
divisa do Estado com o Rio de Ja-
neiro. Policiais rodoviários fede-
rais e policiais militares participa-
ram da ação para reprimir o roubo
de cargas naquele estado.

Cerca de 2.200 homens partici-
param da operação, com o apoio
de blindados e aeronaves. Vários
pontos de bloqueio foram feitos no
Estado do Rio.

