Espor tes
GRUPO H

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  33

POLÔNIA
POLÔNIA

SENEGAL
SENEGAL

COLÔMBIA
COLÔMBIA

JAPÃO
JAPÃO

F I FA

Japão aproveita
expulsão na
Colômbia e
vence na estreia

SA R A N S K

Uma expulsão aos 2min56 da
etapa inicial mudou totalmente as
estreias de Japão e Colômbia na
Copa do Mundo na Rússia. Me-
lhor para os japoneses, que apro-
veitaram a inferioridade numérica
dos colombianos e venceram por
por 2 a 1, ontem de manhã.

O volante Carlos Sánchez rece-
beu o segundo cartão vermelho
mais rápido da história das Copas
— o primeiro foi do uruguaio José
Batista, em 1986 (no México), con-
tra a Escócia, com 54s de jogo.

O colombiano interceptou com
a mão finalização de Shinji Ka-
gawa, que estava de frente para o
gol livre.

Além de expulsar o meia da Co-
lômbia, o árbitro marcou pênalti,
convertido pelo próprio Kagawa,
com apenas seis minutos de jogo.
A Colômbia ensaiou se impor e
conseguiu um empate aos 38, em
cobrança de falta de Quintero.

Na segunda etapa, o Japão fez
valer a vantagem de um homem a
mais e dominou a equipe sul-ame-
ricana, que recorreu muito a joga-
das individuais de James Rodrí-
guez e aos lançamentos esticados
para Falcao Garcia.

Mas aos 27 minutos, Osako mar-

cou o gol da vitória japonesa.

COLÔMBIA 1 X 2 JAPÃO

ESTÁDIO: ARENA MORDOVIA
Ospina; Arias, D. Sánchez,
O. Murillo e Mojica; Carlos
Sánchez e Lerma;
Cuadrado (Barrios),
Quintero (James Rodríguez) e
Izquierdo (Bacca); Falcao García.
TÉCNICO: José Pekerman

Kawashima; H. Sakai,
Yoshida, Shoji e Nagatomo;
Hasebe, Shibasaki
(Yamaguchi), Haraguchi,

Kagawa (Honda) e Inui; Osako
(O ka z a k i ) . T ÉC N I C O : Nishino Akira

GOLS: primeiro tempo — Kagawa, aos
seis minutos, e Quintero, aos 38.
Segundo tempo — Osako, aos 27
minutos
JUIZ: Samir Skomina (SLO)
CARTÃO VERMELHO: Carlos Sánchez
PÚBLICO: 40.842 presentes

JOGADORES DE SENEGAL comemoram a boa estreia na Copa diante da Polônia com a tradicional e irreverente dança da vitória no Spartak Stadium

Festa africana em Moscou

Senegal vence Polônia
por 2 a 1, conquista
primeiro triunfo entre
as seleções da África
na Rússia e entra forte na
briga pela classificação

MOSCOUT eve uma verdadeira festa

africana ontem em Moscou.
Com irreverência, equilibra-
da com a seriedade, Senegal con-
quistou a primeira vitória entre as
seleções do continente na Copa do
Mundo da Rússia.

Em jogo disputado contra a Polô-
nia, no Spartak Stadium, o time do
craque Sadio Mané venceu o rival
por 2 a 1 e deu importante passo ru-
mo à classificação para as oitavas
de final no Grupo H do Mundial.

E não foi apenas a vitória que
chamou a atenção do mundo todo

ontem. Mas também as dancinhas
de comemoração e o carisma do
técnico, Aliou Cissé.

“Garanto que toda a África está
torcendo para nós. Recebi liga-
ções. Estamos orgulhosos de re-
presentar a África”, disse Cissé.

O treinador entrou na lista de te-
mas mais comentados no mundo
no Twitter durante o jogo, espe-
cialmente pela comemoração dis-
creta, mas feliz do único técnico
negro a trabalhar na Copa do
Mundo da Rússia.

“Conseguimos controlar o jogo
taticamente e emocionalmente.
Essa vitória significa que entramos
na competição da melhor maneira
possível, mas sabemos que será
uma partida difícil contra o Ja-
p ã o”, afirmou, já projetando o
duelo da segunda rodada.

JOGO

Os senegaleses abriram o placar
ainda no primeiro tempo depois
de gol contra do zagueiro brasilei-

ro naturalizado polonês Thiago
Cionek.

Nas primeiras ações da Polônia
no segundo tempo, a seleção fazia
pressão e o goleador Robert
Lewandowski apareceu em ao
menos duas jogadas. Contudo, aos
15 minutos, Niang sobrou livre de-
pois de um recuo de bola desastro-
so e aumentou a conta.

Com gol de cabeça de Kry-
chowiak, a Polônia diminuiu aos
40 minutos do segundo tempo.

Após o jogo, os jogadores de Se-
negal celebram o triunfo com a
tradicional e irreverente dança da
vitória.

“Eu garanto que

todos os lugares”

está torcendo para nós.
Recebi ligações de

toda a África

Aliou Cissé, técnico de Senegal

POLÔNIA 1 X 2 SENEGAL

ESTÁDIO: SPARTAK STADIUM
Szczesny; L. Piszczek (B.
Bereszynski), Michal
Pazdan, Thiago Cionek e
Maciej Rybus; G.

Krychowiak, Piotr Zielinski, J.
Blaszczykowski (Jan Bednarek),
Arkadiusz Milik (Kownacki) e Kamil
Grosicki; Lewandowski. T ÉC N I C O :
Adam Nawalka.

Khadim Ndiaye; Moussa
Wagué, Salif Sané, Kalidou
Koulibaly e Y. Sabaly;
Ismaila Sarr, Pape Ndiaye
(C. Kouyaté), Gana Gueye e M'Baye
Niang (M. Konate); Sadio Mané;
Mame Diouf (C NDoye). T ÉC N I C O :
Aliou Cisse

GOL S: primeiro tempo — Th i a g o
Cionek (contra), aos 37 minutos.
Segundo tempo —Mbaye Niang, aos
15 minutos, e Grzegorz Krychowiak,
aos 40
JUIZ: Nawaf Shukralla (BAR)
PÚBLICO: 44.190 presentes

GIRO RÁPIDO
Neuer nega grupo
rachado na Alemanha
Ainda curando as cicatrizes da
derrota por 1 a 0 para o México na es-
treia da Copa, o goleiro da Alemanha
Manuel Neuer disse ontem que hou-
ve cobranças internas, porém negou
que exista divisão no grupo, confor-
me publicado pela imprensa alemã.
“Só temos finais a partir de ago-
ra, e nós jogadores sabemos disso.
Tivemos uma reunião, foram fei-
tas cobranças. Somos os mais inte-
ressados em melhorar a situação”.

Dybala volta atrás na Argentina
e avisa: “Posso jogar com Messi”
Titular da seleção argentina nos primeiros quatro jogos
da era Sampaoli, Dybala perdeu espaço após declarar que
“é um pouco difícil jogar com Messi”. Ontem, tentou co-
locar fim à polêmica. “O treinador entendeu o que eu quis
dizer. As pessoas que quiseram, entenderam também”.

Na época, o jovem de 24 anos explicou que tem dificul-
dades para jogar com Messi porque os dois estão acostu-
mados a ocupar o mesmo espaço no gramado. Dybala não
saiu do banco no empate por 1 a 1 com a Islândia, na estreia
na Copa e seguirá na reserva contra a Croácia amanhã.

REPRODUÇÃO INTERNET

Islandeses dão força
para nigeriano
Os jogadores da Islândia fizeram
uma homenagem ao goleiro nigeria-
no Carl Ikeme, que não está na Copa
por estar tratando uma leucemia. Is-
lândia e Nigéria se enfrentam sexta-
feira, pela segunda rodada do Grupo
D. O atacante Jon Bodvarsson, ex-
companheiro de Ikeme no Wol-
verhampton, postou no Twitter uma
foto em que os islandeses aparecem
segurando uma camisa com o nome
do goleiro e mensagem de apoio.

DYBAL A luta por uma vaga no time titular

