VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
EUA deixam Conselho de
Direitos Humanos da ONU

Dobra o
número de
re f u g i a d o s
no Brasil

B R AS Í L I A

Embaixadora dos EUA
disse que entidade
tem preconceito contra
Israel e abriga países
que agem contra
direitos humanos

REUTERS

NOVA IORQUE, EUAO governo dos Estados Uni-

dos anunciou ontem a saída
do país do Conselho de Di-
reitos Humanos da Organização
das Nações Unidas (ONU).

Segundo a embaixadora ameri-
cana na ONU, Nikki Haley, a deci-
são ocorre porque seus esforços
para reformar o órgão sediado em
Genebra foram vãos. Ela ainda que
considera o conselho hipócrita e
voltado para o benefício próprio
ao abrigar países como Venezuela
e Líbia. Haley disse ainda que gos-
taria de “deixar bem claro” que a
medida não significa um recuo dos
EUA em seus compromissos com
os direitos humanos.

A embaixadora, ao lado do se-
cretário de Estado Mike Pompeo,
além de acusar o órgão de proteger
violadores dos direitos humanos,
mencionou “preconceito crônico
contra Israel”.

Em seu duro discurso, a diplo-
mata disparou uma série de críti-
cas ao conselho, composto por 47
países, sediado em Genebra.

"Por muito tempo o Conselho de
Direitos Humanos tem sido um
protetor dos agressores de direitos
humanos e uma fossa de viés polí-
tico", acusou Haley, acrescentan-
do: "Os regimes mais desumanos
do mundo continuam escapando
do escrutínio."

Haley também lançou críticas
contra os países que, apesar de
compartilharem dos mesmos va-
lores de Washington e terem ten-
tado incentivar o país a permane-
cer no conselho da ONU, se recu-
saram “a desafiar seriamente o sta-
tus quo”.

“Nenhum país teve a coragem
de se juntar à nossa luta”, afirmou
ela.

A EMBAIXADORA Nikky Haley e o secretário de Estado, Mike Pompeo, criticaram países como Cuba e Venezuela

“Deem uma olhada nos mem-
bros do conselho e vocês verão um
terrível desrespeito pelos direitos
mais básicos”, afirmou a diploma-
ta, mencionando países como Chi-
na, Cuba, República Democrática
do Congo e Venezuela.

O anúncio ocorre em momento
em que há uma elevação das críti-
cas aos Estados Unidos pela opção
de separar famílias que tentam en-
trar em território americano pela
fronteira com o México.

A decisão do governo americano
representa uma nova rejeição do
multilateralismo por Washington,
depois de o presidente Donald
Trump ter retirado seu país do
acordo climático de Paris e do tra-
tado nuclear com o Irã.

Os Estados Unidos boicotaram o
conselho por três anos durante a
gestão de George W. Bush, mas
voltaram a integrá-lo sob Barack
Obama, em 2009.

Mais rigor com imigrantes

WAS H I N G TO N

O presidente americano Donald
Trump afirmou ontem que quer
dar aos agentes autoridade para
“prender e remover” as famílias de
imigrantes que chegam ilegalmen-

REUTERS

TRUMP : mudanças de atitudes

te nos Estados Unidos.

Trump disse que não quer que
crianças sejam separadas de seus
pais, como vem acontecendo, mas
que essa medida é necessária em
caso de imigrantes ilegais que en-
tram no país e são processados.

A expressão “prender e remo-
ver ” usada por Trump faz referên-
cia à política do “prender e soltar”,
que foi encerrada em seu governo
e sob a qual os imigrantes ilegais
detidos podiam aguardar uma au-
diência sobre sua situação em li-
berdade em vez de presos.

Uma recente determinação de
“tolerância zero” aos imigrantes
ilegais na fronteira com o México
causa polêmica nos EUA, com en-
tidades de direitos humanos criti-
cando o governo por conta dessa
i n i c i a t i va .

Em um ano, mais que dobrou
o número de estrangeiros que
têm ou buscam refúgio ou pro-
teção no Brasil, segundo rela-
tório divulgado pelo Alto Co-
missariado das Nações Unidas
( Ac n u r ) .

Somando-se os refugiados re-
conhecidos no Brasil, que são
10.264, mais aqueles que entra-
ram com pedido de refúgio e
aguardam decisão (85.746) e es-
trangeiros que receberam al-
gum outro tipo de proteção (no
caso do Brasil, permissão tem-
porária de residência), o núme-
ro chegou a 148.645 em 2017,
uma alta de 118% em relação ao
ano anterior.

O aumento é um reflexo do
êxodo maciço de venezuelanos
por causa da crise econômica e
humanitária que tomou conta
do país nos últimos anos e le-
vou 1,5 milhão de pessoas a
deixarem o país.

No mundo, o número de pes-
soas forçadas a deixarem suas
casas por causa de conflitos,
perseguição ou violência bateu
recorde em 2017, chegando a
68,5 milhões.

O aumento – de 2,9 milhões
de pessoas em relação ao ano
anterior – foi o maior registra-
do na história, e deve-se princi-
palmente à limpeza étnica da
minoria rohingya em Mianmar,
que levou 655,5 mil a se refu-
giarem em Bangladesh, e a con-
flitos no Sudão do Sul e na Re-
pública Democrática do Con-
go, ambos países africanos, on-
de há conflitos tribais que tem
resultado em confrontos com
m o r t e s.

VENEZUEL ANOS em Roraima

GIRO RÁPIDO
Kim Jong-un se reúne
com líder chinês
O ditador norte-coreano, Kim
Jong-un, iniciou ontem uma via-
gem de dois dias pela China, onde
tenta buscar apoio para o fim das
sanções contra o país.

A visita a Pequim acontece no
mesmo dia que Pyongyang con-
quistou uma importante vitória di-
plomática ao ver o governo da Co-
reia do Sul anunciar o cancela-
mento de um exercício militar
conjunto com os EUA.

Primeiro-ministro diz que eleição na
Espanha não vai ser antecipada
O novo primeiro-ministro espanhol, Pedro Sánchez,
disse ontem que ele provavelmente não convocará elei-
ções antecipadas, e que gostaria de esperar até as pró-
ximas eleições nacionais de 2020, quando o atual man-
dato termina.

Sánchez, que retirou do poder seu antecessor conser-
vador Mariano Rajoy no mês passado em um voto de
confiança, controla menos do que um quarto do Parla-
mento e esperava-se amplamente que ele convocasse
uma eleição geral nos próximos meses.

REUTERS

Papa vai decidir se
divulga documento
O enviado do Vaticano que foi ao
Chile reunir evidências de abuso
sexual na Igreja Católica disse que
dependerá do papa Francisco de-
cidir se irá ou não divulgar o rela-
tório de suas descobertas às auto-
ridades civis do país sul-america-
no. Durante visita em fevereiro, o
arcebispo de Malta, Charles Sci-
cluna, o principal investigador de
abuso sexual do Vaticano, realizou
entrevistas com vítimas.

PEDRO SANCHÉZ brinca com seu cachorro

