6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

SEMINÁRIO contou com a participação de 1.200 pessoas, entre educadores, estudantes, mães e pais. Ferramentas para alcançar o sucesso pessoal e na sala de aula foram destaques nas palestras

SEMINÁRIO TRIBUNA

Liderança e inovação para
ter educação de qualidade

Uso da tecnologia na
sala de aula é apontado
por especialistas
como essencial para
construir agentes de
transformação social

Karol Siqueira

Tainá CamposQuando o assunto é educa-

ção, o objetivo é avançar e
utilizar a tecnologia como
aliada na sala de aula para alcançar

educação de qualidade.

Liderança e inovação são as pala-
vras-chaves neste processo, e provo-
cam uma reflexão na busca da cons-
trução de adultos melhores nos pa-
péis de cidadão e agentes de trans-
formação social.
Essa é a avaliação dos especialis-
tas convidados pela Rede Tribu-
na para o Seminário Tribuna de
Educação 2018, realizado ontem
no Itamaraty Hall, em Santa Lúcia,
Vitória. O evento contou com a
participação de 1.200 pessoas, en-
tre elas educadores, estudantes,
mães e pais.

A consultora empresarial Sura-

ma Jurdi e o escritor, especialista
em novas tecnologias, criatividade
e inovação, Marcos Piangers, fo-
ram os palestrantes convidados
deste ano, que afirmaram que ins-
trumentos como a tecnologia são
necessários para o crescimento
dos níveis educacionais.

“É preciso unir a educação com
a tecnologia. A inovação acontece
quando você entrega ferramenta
tecnológica na mão das pessoas”,
explicou Piangers.

Surama Jurdi, com a palestra
“Liderança de atitude — a magia e
o segredo da excelência”, trouxe
técnicas que explicam como me-

lhorar a relação entre educador e
aluno. Uma delas é a introdução da
tecnologia como forma de apren-
dizado. Ela também apontou os se-
gredos do sucesso para encontrar
êxito em algumas áreas da vida.

“Eu vejo a educação como a es-
sência de tudo, ela faz a evolução,
por isso é importante se atualizar,
você tem que aprender e buscar
novos conhecimentos, por exem-
plo, o uso da tecnologia na sala de
aula”, afirmou.

O secretário de Estado da Edu-
cação, Haroldo Rocha, participou
da abertura do evento e falou so-
bre a importância do Projeto Es-
cola Viva, do governo do Estado,
além do novo currículo escolar, em
que o foco é entender as necessi-
dades do aluno.

“A escola contemporânea come-
ça pelo currículo, pela atualização.
E o evento é importante pela re-
percussão da mensagem que
t ra n s m it e ”, explicou Haroldo Ro-
cha, que vai ocupar o cargo de se-
cretário-executivo do Ministério
da Educação.

O professor Aridelmo Teixeira,
que vai assumir o lugar de Harol-
do, afirmou na abertura que a edu-
cação é o patrimônio de uma na-
ção que quer se ver desenvolvida.

D I CAS
Fe r ra m e n ta s
A consultora empresarial Suzana
Jurdi, em sua palestra “Liderança de
atitude — a magia e o segredo da ex-
c e l ên c i a ”, apontou os sete princípios
que são ferramentas para alcançar o
sucesso e podem ser aplicados no
processo de aprendizagem para for-
mação de novos alunos.
O que é o sucesso?
> “É VOCÊ conquistar e manter o nível
de excelência, por exemplo, quando
o ser humano gera um resultado sus-
tentável para todo mundo”.
Fo c o
> TER FOCO no resultado e trabalhar

isso com os alunos.

> NÃO BASTAR ter vontade e querer
muito chegar a algum lugar; é neces-
sário inovar e buscar aprender sem-
pre.
Lição de casa
> ESCOLHA cinco alunos por dia e faça
algo extraordinário com eles, crian-
do momentos e experiências ines-
q u e c í ve i s .
Os sete princípios que
regem as mentes de sucesso
> HUMILDADE para entender as ne-
cessidades humanas, inclusive dos
alunos.

> N ETWO RK ING : praticar o exercício
de compartilhar as informações en-
tre indivíduos ou grupos que têm in-
teresse em comum.

> VELOCIDADE para se adaptar ao rit-
mo da sociedade contemporânea,
entender as mudanças e transmiti-
las aos educandos.

> F LE XIB IL IDADE e adaptabilidade,
como a introdução da tecnologia em
sala de aula.

> VISÃO: observar o contexto.
> IN FORMAÇÃO: sempre buscar con-

teúdo atualizado.

> OBSTINAÇÃO: persistência para re-

solver algo ou alcançar o objetivo.

Fonte: Surama Jurdi, consultora.

A PALESTRANTE SURAMA JURDI falou sobre a introdução da tecnologia como forma de aprendizado “Vejo a educação

tudo, ela faz a evolução,
por isso é importante se

Surama Jurdi, consultora empresarial

como a essência de

atualizar ”

