Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

MDB define prazo para
Meirelles se viabilizar

O presidenciável Henrique Meirelles tem 20 dias para cres-
cer nas pesquisas eleitorais. O prazo foi estipulado por dirigen-
tes do MDB que, em conversas reservadas, pressionam para
que o apoio ao ex-ministro seja mantido apenas se ele mostrar
musculatura política. Se Meirelles não subir a 4% ou 5%, índice
que o levaria a encostar no presidenciável tucano Geraldo Al-
ckmin, pode sair do páreo antes da convenção do MDB, a ser
realizada entre julho e início do agosto. A mais recente pesqui-
sa Datafolha mostra o emedebista com 1% das intenções.

TU MESMO. Uma ala do MDB ga-
rante que a legenda não terá outro
candidato ao Planalto em substi-
tuição a Meirelles. Nesse cenário,
cada um ficará livre para apoiar
quem quiser.

PLANO B. Outro grupo faz de
tudo para emplacar Nelson Jo-
bi m. O nome do ex-ministro
também agrada a tucanos, que
o veem como uma boa opção
de vice na chapa de Geraldo Al-
ckmin. Entre ele e Meirelles, fi-
cam com o primeiro, por não
estar associado ao governo.

ASSUNTO FIXO. Apesar do flerte, o
PSDB resiste a fechar uma aliança
formal com o MDB. Acha que Alck-
min perderia tempo tendo de explicar
a união com o partido que comanda
um governo impopular.

P R AG M ÁT I C O S. Os tucanos pen-
sam assim: se no primeiro turno, o
MDB ajuda Alckmin a aumentar o
tempo de propaganda na TV, no se-
gundo essa vantagem desaparece, já
que os dois candidatos terão o mes-
mo espaço. Fica só o ônus.

PÓS -JOGO. As avaliações dos tuca-
nos não impedem as conversas. Mi-
chel Temer vai num evento sexta-fei-
ra, no Palácio dos Bandeirantes, em
que estarão Geraldo Alckmin, João
Doria e o candidato ao governo de
São Paulo, Paulo Skaf.

LÁ VEM ELE. As especulações em
torno de uma dobradinha entre Ma-
rina Silva (Rede) e Roberto Freire
(PPS) na disputa presidencial leva-

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO

ram tucanos a compararem o líder do
PPS com João Doria (PSDB).

ENXAQUECA . “Como o Doria, o Frei-
re vive nos dando trabalho. Já inven-
tou o Luciano Huck, agora é a Mari-
n a . .. ”, alfineta um tucano. Hoje, o
PPS é Alckmin.

CONFERE LÁ. O Diário Oficial da
União traz hoje a sanção, com vetos,
da MP 812, que altera juros de fun-
dos constitucionais de desenvolvi-
mento. O presidente Temer vetou
item inserido pelo Congresso que di-
vidia o risco da inadimplência de es-
tudantes do Fies entre o banco e BN-
D E S.

T RU N FO. Deputados batizaram o
projeto do cadastro positivo de “der -
ruba sessão”. Há seis semanas, ele
entra na pauta e o plenário se esva-
zia.

ES QU EC E. As prévias da pesquisa
encomendada pelo PR para avaliar o
nome de Josué Gomes desaponta-
ram o partido. Josué só cresce quan-
do mencionado o nome do pai, o ex-
vice-presidente José Alencar. No
PR, a avaliação é a de que não há
tempo hábil para fazê-lo conhecido a
ponto de concorrer ao Planalto.

ES C O L H I D O. Cid Gomes, coordena-
dor da campanha do presidenciável
Ciro Gomes, diz que seu irmão prefe-
re disputar o 2º turno contra Geraldo
Alckmin. Garante que não é medo de
Jair Bolsonaro. Diz que ele vai “ex -
plodir de rejeição”.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Cid Gomes,
ex- g ove r n a d o r
do Ceará

Sobre brasileiros e a Copa

PRONTO, FALEI!“Itamaraty fez cartilha para orientar brasileiros

lugar do mundo”

machistas e misóginos sobre respeito em qualquer

LGBTI na Rússia. Deveria alertar homens

MANUELA D'ÁVILA, pré-candidata do PCdoB à Presidência

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

Supremo absolve
Gleisi de corrupção

Apesar de considerada
inocente por lavagem de
dinheiro, Fachin e Celso
de Melo votaram por
condenar petista por
caixa 2 de R$ 1 milhão

NILTON FUKUDA/AGÊNCIA ESTADO - 07/04/2017

B R AS Í L I AUma das principais lideran-

ças do PT, a senadora Gleisi
Hoffmann, presidente do
partido, foi absolvida ontem da
acusação de ter participado de es-
quema de corrupção e lavagem de
dinheiro desviado da Petrobras. Os
magistrados ainda discutem se ela
deve ser condenada por falsidade
ideológica eleitoral (caixa dois).

Seu marido, o ex-ministro Paulo
Bernardo, e o empresário Ernesto
Kugler também foram considera-
dos inocentes das acusações da
Lava a Jato. Os ministros da segun-
da turma do Supremo Tribunal
Federal (STF) entenderam que a
Procuradoria-Geral da República
(PGR) não conseguiu apresentar
provas das acusações que foram
f e i t a s.

De acordo com a denúncia, Glei-
si e Paulo Bernardo pediram e re-
ceberam propina no valor de R$ 1
milhão, paga em espécie e em par-
celas, com valores que teriam sido
desviados da Petrobras para finan-
ciar a campanha da petista ao Se-
nado em 2010.

Fachin entendeu que a PGR não
conseguiu comprovar as acusa-
ções. No entanto, o magistrado en-
tendeu que os investigadores con-
seguiram comprovar ao menos
uma entrega de dinheiro. Com is-
so, desclassificou a conduta impu-
tada a Gleisi pela PGR e lhe atri-
buiu responsabilidade por caixa
dois. Seu voto foi seguido por Cel-

GLEISI HOFFMANN é a segunda ré da Lava a Jato julgada pelo STF

so de Mello.

Nos casos de Paulo Bernardo e
do empresário Kugler, Fachin des-
tacou que o crime eleitoral de falsa
prestação de contas só pode ser
imputado ao candidato e, portan-
to, eles não poderiam ser condena-
dos por isso.

“Conforme atesta a prestação de
contas apresentada pela denun-
ciada Gleisi Helena Hoffmann nas

eleições do ano de 2010, não se vê a
declaração da referida quantia à
Justiça Eleitoral, tratando-se de
omissão que, por si só, materializa
o crime de falsidade ideológica
e l e i t o ra l ”, disse Fachin.

A divergência foi aberta por Dias
Toffoli, que votou por rejeitar a de-
núncia. Até a noite de ontem, ainda
faltavam votar os ministros Gilmar
Mendes e Ricardo Lewandowski.

CPI da Lava
a Jato perde
apoio na
C â m a ra

STF decide
na terça sobre
liberdade
de Lula

Ministra Rosa
Weber é eleita
p re s i d e n t e
do TSE

Após repercussão negativa, mais
de 40 deputados pediram à Mesa
Diretora da Câmara para retirar
suas assinaturas de apoio à criação
de uma Comissão Parlamentar de
Inquérito (CPI) para investigar a
Operação Lava a Jato.

O requerimento foi apresentado
no plenário no dia 30 de maio e,
inicialmente, contou com o apoio
de 190 deputados.

Como antecipou o jornal O Esta-
do de S. Paulo, a instalação da CPI
foi proposta pelo líder do PT, de-
putado Paulo Pimenta (RS), para
investigar denúncias de irregulari-
dades relacionadas a delações pre-
miadas fechadas pela Lava Jato.

Muitos deputados argumenta-
ram que, ao assinar o requerimen-
to, não tinham a intenção de enfra-
quecer a operação Lava a Jato.

A Segunda Turma do Supremo
Tribunal Federal (STF) vai julgar
na próxima terça-feira um pedido
da defesa do ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva (PT) para sus-
pender a prisão.

O caso foi confirmado na pauta
de julgamentos do colegiado pre-
vista a próxima semana, atenden-
do a um pedido do relator, minis-
tro Edson Fachin.

Lula foi condenado em segunda
instância a 12 anos e um mês pelos
crimes de corrupção passiva e la-
vagem de dinheiro no caso do tri-
plex no Guarujá.

A defesa do ex-presidente,
preso há mais de dois meses, en-
trou no início deste mês com um
novo pedido de liberdade no
STF e no Superior Tribunal de
Justiça (STJ).

A ministra Rosa Weber foi eleita
presidente do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) na noite de ontem.
Ela foi eleita por 6 votos a 1, em
uma votação secreta em uma urna
e l e t rô n i c a .

Ministro do Supremo Tribunal
Federal, Rosa Weber sucederá o
ministro Luiz Fux, que foi eleito
em dezembro do ano passado.

O ministro Luís Roberto Barroso
foi eleito como novo vice-presiden-
te. As votações no TSE levam em
consideração o critério de antigui-
dade – que é a regra usada na su-
cessão dos presidentes do órgão.

Rosa Weber assumirá a presi-
dência no dia 14 de agosto. Ela fi-
cará no cargo até o dia 25 de maio
de 2020.

O TSE é formado por, no míni-

mo, sete ministros.

