Ci d a d e s

SEMINÁRIO TRIBUNA

“Precisamos de professores
adaptados à tecnologia”
Consciência dos avanços tec-

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

nológicos e envolvimento
das crianças na educação.
Esses são os pilares que o jornalis-
ta, escritor, especialista em novas
tecnologias, criatividade e inova-
ção, Marcos Piangers, aponta co-
mo fundamentais para acompa-
nhar e incentivar o desenvolvi-
mento das crianças.

“Precisamos de profissionais
que olhem para o mercado e di-
gam ‘eu preciso olhar e me adaptar
às novas tecnologias'”, explicou o
especialista na palestra “I n ova ç ã o,
uma espiada no futuro”, no Semi-
nário Tribuna de Educação 2018.
O primeiro passo, segundo ele, é
entender o que é tecnologia para
esclarecer os prós e os contras do
uso desta ferramenta.

“Não adianta olhar para a inter-
net como vilã e torcer para que ela
simplesmente desapareça da vida
das crianças”, salientou.

Durante a palestra, o escritor ar-
rancou aplausos e gargalhadas
com suas histórias e sua forma de
enxergar o mundo por meio da
e d u c a ç ã o.

Ele acredita que em um ambien-
te de profunda transformação co-
mo o que vivemos hoje, é impor-
tante que a qualificação e o apren-
dizado dos profissionais da educa-
ção não parem e estejam alinhados
com o avanço da tecnologia. E de-
safiou os presentes a questiona-
rem a realidade.

“Estamos dispostos a sair da
nossa zona de conforto para nos
adequarmos à educação moderna?
O mundo mudou, e se a gente ten-
tar fazer uma educação igual a da
época industrial, vamos estar no
passado”, enfatizou.

Ele ainda acrescentou que, na
educação tradicional, as crianças
estão acostumadas a não poder
conversar, correr e brincar e, por
isso, elas não absorvem o conteú-
do, já que são só ouvintes.

“As crianças aprendem mais
conversando do que ficando em si-
lêncio, deixem elas falarem”,
orientou.

Segundo ele, a tecnologia pode
assustar, quando não se sabe usá-la.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

PA RT I C I PAÇÃO

Novo olhar para a educação

As amigas Karoline Santos, 20,
universitária; Sara Leonor, 30, cai-
xa, e Alicia Castelano, 18, universi-
tária, participaram pela primeira
vez do Seminário Tribuna de Edu-
cação e disseram que o evento pro-
porcionou a elas um novo olhar so-

bre educação no Brasil. Para elas, o
tema mais relevante foi como os
profissionais podem fazer uso da
tecnologia em sala de aula.

“Seminários como esse nos moti-
vam e despertam um novo olhar pa-
ra a educação”, disse Karoline.

Prá t i c a
A professora
Deusenir San-
des, 53, e a uni-
versitária Ro-
sangela Camar-
go, 55, vão colo-
car em prática o
que aprenderam
no seminário.
“Vamos dissemi-
nar o conheci-
m en t o”, disse
D e u s e n i r.

R eflexão
As universitá-
rias Roseane Sil-
va, 42, Luana Ce-
na, 25, sempre
participam dos
seminários. “To d a
vez que a gente
vem, é um conhe-
cimento a mais
que adquirimos.
Nos faz refletir
sobre onde esta-
mos e onde que-
remos chegar”,
enfatizou Luana.

MARCOS PIANGERS disse que é preciso estar alinhado com a tecnologia

“É importante saber e entender
a tecnologia, até para que, em um
determinado momento, a gente
saiba dizer não para ela. A culpa
não é da ferramenta, é de como a

“Estamos dispostos

a sair da nossa
zona de conforto para
nos adequarmos à

educação moderna?”

Marcos Piangers, especialista em
novas tecnologias

usamos. A tecnologia está mu-
dando tudo e eu acredito que
uma hora vai chegar à escola”,
d i s s e.

R ES U LTA D O

O palestrante ressaltou, ainda,
que para uma educação de quali-
dade é preciso ampliar a visão para
as mudanças fora da sala de aula.
“Muitas vezes nós não quere-
mos enxergar como as coisas estão
mudando. Quantos gênios esta-
mos perdemos quando não ofere-
cemos educação de qualidade?”.

D E P O I M E N TO S

Contribuição
“O seminário con-
tribui para o edu-
cando e para os
educadores.

O evento traz os
melhores profissio-
nais para nos ensi-
nar, uma vez que a educação significa
muito no desenvolvimento do nosso
País, na formação de novos seres
pensantes. Só através da educação
conseguimos salvar a juventude. O
seminário já faz parte da agenda da
educação estadual. Aqui, aprende-
mos a ter uma nova perspectiva”.

Marcos dos Santos,
conselheiro Estadual da Educação

Educação como pilar
“A educação é o
que nós mais preci-
samos no País, e
seminários como
este fomentam dis-
cussões com pro-
fundidade, funda-
mentais para o crescimento, princi-
palmente em ano eleição.

Precisamos de profissionais quali-
ficados, que orientem nossos jovens
a fazerem boas escolhas. E esses se-
minários os qualificam também”.

Hélio Hoffmann Schneider,
diretor-superintendente da
Associação Capixaba dos
Supermercados (Acaps)

Construção do futuro
“Sempre digo que
a Rede Tribuna tem
um papel com o ca-
pixaba, que é a in-
formação e forma-
ção de novos cida-
dãos. O que nós, co-
mo público, vemos aqui no seminário
é que precisamos ouvir e ver o que
está surgindo de novo quando o as-
sunto é educação.

Todo conhecimento é importante
para entender, aprender e refletir so-
bre o futuro da educação que somos
responsáveis por construir”.

Alexandre Nunes Theodoro,
reitor da Faesa

Tema necessário
“Seminários como
este mostram que A
Rede Tribuna e s tá
superalinhada  e
preocupada com o
futuro da educação
e com a formação de
agentes de transformação.

Os temas abordados nas palestras
são altamente pertinentes ao tempo
que estamos vivendo, tempo esse que
exige que nos adaptemos às mudan-
ças que o mundo moderno tem exigi-
do de nós”.

Geraldo Diório, superintendente do
Sindicato das Escolas Particulares
do Espírito Santo (Sinepe)

Qualidade de vida
“Tratar de um te-
ma tão importante
como educação
demonstra clara-
mente a preocupa-
ção da Rede Tribu-
na com o bem-es-
tar e melhor qualidade de vida da po-
pulação.

Nossa presença, como vice-presi-
dente da Assembleia, demonstra
também a preocupação do Poder
Legislativo, em parceria com A Tri-
buna, de transformar nosso Estado
em um lugar melhor para se viver”.

Marcelo Santos,
deputado estadual

