12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

Preso bando que expulsava
moradores de condomínio

Criminosos tomavam
os apartamentos e não
deixavam dono retirar
móveis e outros objetos.
Sete famílias perderam
tudo, segundo a polícia

FÁBIO NUNES/AT

Leone OliveiraApontados como integrantes

da quadrilha responsável
por expulsar famílias do
condomínio Ourimar, na Serra,
cinco criminosos foram presos na
manhã de ontem. Segundo a polí-
cia, ao menos sete famílias foram
retiradas de seus apartamentos
por essa gangue.

De acordo com o titular do Dis-
trito de Polícia (DP) de Novo Hori-
zonte, delegado Rodrigo Rosa, as
investigações sobre a quadrilha
começaram em fevereiro deste
ano. Desde o início das investiga-
ções, sete famílias foram expulsas
de seus apartamentos.

Após identificar os criminosos,
foi planejada a ação com 234 poli-
ciais para cumprir 59 mandados
de busca e apreensão nos imóveis
e outros 10 mandados de prisão.

“Essas pessoas estão envolvidas
nas expulsões de moradores. Ini-
cialmente, eles furtavam os bens
de moradores que saíam para
trabalhar, viajar ou que se au-
sentavam de casa. Em um se-
gundo momento, eles começa-
ram a expulsar os moradores,
mas permitiam que eles saís-
sem com seus bens. Por últi-
mo, eles estavam expulsando os
moradores e não permitiam que
eles retirassem bens dos aparta-
mentos. Os bens eram, literalmen-
te, roubados”, disse o delegado.

A operação prendeu um adoles-
cente de 16 anos e outro de 17, com
uma espingarda calibre 12, muni-
ciada, de fabricação caseira. Foram
presos ainda Tarcilo Rodrigues
Reis, o Orelha, e Kátia Maria Calis-
to da Silva, a Nega.

Apontado como chefe do tráfico
no Ourimar, Christiano Anastácio
Viana, o Rato, foi preso. “Ele é subs-
tituto do Buguelo (Emerson de Li-
ma Alcântara) no comando do trá-
fico, após a prisão dele”, disse Rosa.

Buguelo foi preso em uma ope-
ração da Delegacia de Crimes
Contra Vida (DCCV) da Serra e da
Delegacia Especializada na Prote-
ção e Atendimento a Mulher (De-
pam) Serra, em maio deste ano.

Da mesma forma, outro suspeito
que está internado, após ter sido
baleado há poucos dias, também
era alvo da operação. Outros três
suspeitos – um deles menor – se -
guem foragidos.

Rafael da Conceição foi preso
em flagrante, com maconha, crack
e R$ 300, e autuado por tráfico.

Banco analisa denúncias

Cerco com 234 policiais

A ação conjunta entre as polícias
Civil e Militar contou com a parti-
cipação de 234 policiais, que cer-
caram o condomínio Ourimar pa-
ra evitar a fuga de suspeitos.

“Desde antes das 6 horas, fize-
mos o cerco, tanto na área urbana
quanto na mata, para evitar que
qualquer um dos alvos da opera-
ção se evadisse. Tivemos sucesso e
ninguém se evadiu do condomí-
nio. Não tivemos nenhuma situa-
ção de necessidade de uso da for-
ça”, disse major Maximiliano

FÁBIO NUNES/AT

Werneck, comandante da 14ª
Companhia Independente.

EXPUL SÕES

O titular da DP de Novo Hori-
zonte, delegado Rodrigo Rosa, ex-
plicou que as famílias eram expul-
sas pelos criminosos, porque eles
acreditavam que os moradores era
informantes da polícia.

“Eles acham que essas famílias
passavam informações sobre o en-
volvimento deles com o tráfico de
d ro g a s ”, afirmou o delegado.

Segundo a Polícia Civil existe
uma ligação direta dos traficantes
que impõem terror aos moradores
do condomínio com a gangue Porf,
de Feu Rosa, bairro vizinho.

“Inclusive, fizemos o cerco no
Ourimar, porque recebemos infor-
mações de que esse grupo do Ou-
rimar sempre corria para essa
área, o Porf, que é um ponto de
apoio deles. Estamos avançando
para essa comunidade e espera-
mos prender pessoas ali, em bre-
ve ”, frisou Rodrigo Rosa.

Segundo ele, há um inquérito
que investiga outra quadrilha res-
ponsável por essas expulsões.

Ao cumprir os mandados em 59
apartamentos do condomínio Ou-
rimar – inclusive, nas moradias das
sete famílias expulsas que originou
a operação – os policiais pergunta-
vam se o imóvel pertencia a quem
estava morando no local.

No entanto, o delegado Rodrigo
Rosa, disse que essa fiscalização
tem que ser feita pela Caixa Eco-
nômica ou Governo Federal, res-
ponsáveis pelo programa “Mi nh a
Casa, Minha Vida”, do qual faz
parte o condomínio.

Em nota, a Caixa Econômica Fe-

deral disse que denúncias são tra-
tadas em conformidade com os
procedimentos de verificação da
situação de ocupação dos imóveis.
Caso haja confirmação de irregula-
ridade, serão tomadas providências
legais para a reintegração de posse.
Com 38 torres e 608 apartamen-
tos, o condomínio Ourimar foi en-
tregue em 2016 aos 2,4 mil mora-
dores contemplado pelo programa
“Minha Casa, Minha Vida”, depois
que perderam suas casas em en-
chentes nos últimos anos. As pres-
tações variam de R$ 25 a R$ 80.

MAJOR Maximiliano Werneck

OS NÚMEROS

234POLICIAIS CIVIS E
65 V I AT U R AS

MILITARES PARTICIPARAM
DA OPERAÇÃO EM OURIMAR

FORAM EMPREGADAS NA
AÇÃO, NA MANHÃ DE ONTEM
59 M A N DA D O S
DE BUSCA E APREENSÃO
5 PESSOAS FORAM P R ESAS
3 S U S P E I TO S FO R AG I D O S
11 V E Í C U LO S APREENDIDOS

POLICIAIS fazem
patrulha, dentro
do condomínio
Ourimar, na Serra,
durante operação,
para prender
quadrilha

SAIBA MAIS
Operações na região
> EM 6 DE JULHOdo ano passado, uma
megaoperação das polícias Civil e
Militar resultou na prisão de 17 pes-
soas no condomínio Ourimar, Serra.
> A AÇÃOcontou com 395 policiais que
fizeram cerco terrestre e aéreo, com
helicóptero da PM.

> DURANTE a operação, os policias en-
traram em mais de 300 apartamen-
tos do condomínio em busca de sus-
peitos. Para isso, a polícia tinha um
mandado de busca e apreensão pri-
são itinerante (permitindo a entrada
em todos os apartamentos).

> FORAM apreendidos na oportunida-
de uma espingarda calibre 12, um re-
vólver calibre 32, 42 munições cali-
bre 12 e 38, além de 34 buchas de
maconha e 31 pacotes de cigarros
c o n t ra b a n d e a d o s .

> NA OPERAÇÃO DE ONTEM foram em-
pregados 234 policiais no total para
cumprir 10 mandados de prisão –se -
te tinham como alvo adultos e outros
três eram para adolescentes. Cinco
suspeitos de integrar a quadrilha fo-
ram presos.

> OUTROS DOIS ALVOS já haviam sido
localizados pela polícia e três sus-
peitos – um deles menor de idade –
estão foragidos.

