4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018

Co t i d i a n o

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Estudante muda de
sexo sem ir à Justiça

Thiago Sobrinho

Pela primeira vez no Estado,
uma pessoa conseguiu mudar o
nome e o gênero sem precisar en-
trar na Justiça. Trata-se de Pedro
Henriques Mareto, estudante de
18 anos, que nasceu biologica-
mente com o sexo feminino e se
identifica como homem. “At é
agora a ficha não caiu”, comemo-
ra ele.

A retificação foi feita na última
semana por um cartório da cidade
de Iúna, na Região do Caparaó.

Antes disso, em fevereiro, Pe-
dro Henriques já havia procura-
do a Defensoria Pública para que
tivesse o direito de ter o nome so-
cial na carteirinha estudantil.

A conquista de Pedro vem na
esteira de uma decisão do Supre-
mo Tribunal Federal (STF) do
início de março. “O STF decidiu,
definitivamente, que não é preci-
so mais de um processo para es-
ses casos”, explica a decisão o de-
fensor público Douglas Admiral.
Ou seja, para fazer a mudança,
o cidadão apenas precisa ir a um
cartório e declarar o novo nome.
Inclusive não precisa passar por
cirurgias ou tratamento hormo-
nal.

Desde que passou a valer, a De-
fensoria Pública já fez 15 pedidos
de retificação a cartórios.

No entanto, até agora, apenas o
de Pedro foi atendido. O motivo,
segundo o defensor público, é
que os cartórios exigem uma re-
gulamentação por parte da Cor-
regedoria do Tribunal de Justiça.
“Discordamos dessas exigên-
cias. Os cartórios já fazem outras
modificações de nome de forma
a d m i n i st ra t i va ”, critica Admiral.
“Enquanto isso, a população
trans permanece sem acesso a di-
versos serviços públicos porque
se sente constrangida em apre-
sentar um documento que não
corresponde à sua identidade”,
continuou o defensor público.

Segundo Pedro, a sua história
pode inspirar outras pessoas
trans. “Essa é uma conquista
muito grande. Não apenas para
mim, mas para toda a população
t ra n s ”, destaca ele, que há quatro
meses namora uma menina.

Pedro pensa em fazer trata-
mento hormonal no próximo ano.
“Pretendo retirar os seios o mais
rápido possível e acho que vou
começar o acompanhamento psi-
cológico, e no ano que vem come-
ço a hormonização”, ressalta.

RODRIGO GAVINI/AT

PEDRO HENRIQUES com a nova certidão, expedida no dia 12 de junho

ENTENDA O CASO

Primeiro capixaba

> PEDRO HENRIQUES MARETO é o
primeiro capixaba a conseguir mu-
dar de sexo sem precisar recorrer à
Justiça.

> ELE É ESTUDANTE, vive em Vitória e

tem 18 anos.

> PEDRO NASCEU BIOLOGICAMENTE
com o sexo feminino, mas se iden-
tifica como homem.

> O JOVEM AINDA não fez nenhum
procedimento, mas deseja retirar
os seios e começar a tomar hormô-
nios no próximo ano.

> A DECISÃO de que o jovem conse-
guiria a alteração do registro de seu
nome e gênero saiu no dia 12.

> A CONQUISTA VEM na esteira de
uma decisão de 1º de março do Su-

premo Tribunal Federal (STF).

> A DECISÃO garante que transgêne-
ros alterem o nome e o sexo no re-
gistro civil sem precisar de uma de-
cisão judicial.

> NÃO É PRECISO passar por cirur-

gias ou tratamento hormonal.

> A PESSOA  precisa então apenas ir
até a um cartório e pedir a mudança
e declarar o novo nome.

> OS CARTÓRIOS vão expedir a certi-
dão de nascimento para a pessoa
com as novas informações, ou seja,
com o sexo e nome novos.

> A REGRA VALE para transexuais de

todo o País

Fo n t e : Defensoria Pública e STF.

GIOVANNA GUISSO sofre de uma doença rara e faz uso do Canabidiol, além de tratamento com fisiot e ra p e u ta s

Anvisa quer liberar
remédio com maconha

Medicação produzida
a partir da Cannabis
sativa, nome científico
da maconha, poderá
ser vendida também
em farmácias

Jéssica Trucat
Roberta Bourguignon

O drama dos portadores de

doenças que podem ser tra-
tadas com remédios à base
de maconha pode estar perto do
fim.

A Agência Nacional de Vigilân-
cia Sanitária (Anvisa) planeja libe-
rar a comercialização nas farmá-
cias do Canabidiol, medicação
produzida a partir da Cannabis sa-
tiva, nome científico da maconha.
O presidente da Anvisa, Jarbas
Barbosa, avalia que a liberação nas
farmácias será o primeiro passo
para a regulamentação do plantio
da maconha no Brasil para fins de
pesquisa e para uso medicinal. A
regulamentação pode ocorrer ain-
da este mês.

“Nossa equipe técnica vem tra-
balhando. Já fizemos visitas em
países que estão com regulamen-
tação, como o Reino Unido”, con-
tou Jarbas.

Hoje, quem precisa de medica-
mentos à base de canabidiol tem
que pedir uma autorização à Anvi-
sa e importar os medicamentos. O
que falta agora são os trâmites bu-
rocráticos para a entrada do remé-
dio no mercado brasileiro.

No Estado, uma família de Gua-
rapari importa para a filha, que
tem problemas neurológicos.

Para a família de Giovanna Guis-
so, 15 anos, o uso do remédio trou-
xe grandes avanços para a adoles-

PAIS Patrícia e Geberson: ajuda

cente. Os pais, Patrícia Guisso, 42,
e Geberson Guisso, 40, foram os
primeiros a conseguirem autori-
zação para importar um medica-
m e n t o.

A adolescente, que possui Sín-
drome de Dravet, uma doença rara
conhecida como epilepsia genéti-
ca da infância, já teve crise convul-
siva de 40 minutos e até 40 crises
por mês.

“Será uma oportunidade de tra-
tamento que muitas pessoas preci-
sam. O remédio à base de maco-
nha foi o único que resolveu o pro-
blema da minha filha”, explica Pa-
trícia.

Atualmente, a família possui au-
torização da Anvisa para importa-
ção e conseguiu o medicamento
através do governo. Para o pai, a li-
beração do remédio em farmácias
será um grande passo para o trata-
mento dos portadores.

“Com a liberação nas farmácias,
é importante lembrar que o uso do
medicamento será acompanhado
por um médico. As pessoas não
poderão comprar porque querem
usar. Os pacientes precisam de
acompanhamento médico e de
re s p a l d o ”, disse Geberson.

Médicos defendem medida

O canabidiol (CBD) é um dos 80
princípios ativos presentes da ma-
conha, mas que não possui efeito
p s i c o a t i vo.

Segundo o especialista em me-
dicina interna, Samir Tuma, o re-
médio é usado por pessoas que so-
frem epilepsia. “Para um paciente
gravemente enfermo, é viável, sen-
do um produto excelente. Ótimo
para alguns tipos de crise compul-
siva e para pessoas que sejam re-

sistentes aos tratamentos conven-
cionais”, explica.

Para a neurologista e professora
do programa de mestrado em saúde
da universidade de Santos (Unimes)
e membro titular da academia bra-
sileira de neurologia, Yara Dadalti
Fragoso, se o remédio for produzido
no País, o preço diminui.

“Uma vez produzida no Brasil, o
custo irá cair. Tem tratamento que
custa até R$ 3 mil , como o remédio

Mevatyl, que também é feito de
substâncias derivadas da maco-
nha, que é indicado para pacientes
com esclerose múltipla”, conta.

Segundo a neurologista, Soo
Yang Lee, a venda será um grande
avanço para o País. “Esses remé-
dios não possuem efeito psicoati-
vo, ou seja, não possui perigo. Vai
dar muito mais acesso a quem
realmente precisa desses medica-
mentos”, relata.

