Ci d a d e s

“Dr. Bumbum”
está na cadeia
após denúncia

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

AGÊNCIA ESTADO

O MÉDICO
Denis Furtado,
o “Dr. Bumbum”
foi encontrao
em um centro
empresarial e
levado para a
delegacia, junto
com a mãe,
que também
é médica

O Disque-Denúncia
vai pagar R$ 1 mil para
a pessoa que revelou
onde estava o médico
Denis Furtado, que foi
preso junto com a mãe

RIOO médico Denis Cesar Barros

Furtado, o “Dr. Bumbum”, de
45 anos, e a mãe dele, a médi-
ca cassada Maria de Fátima, de 66,
foram presos ontem em um centro
empresarial na Barra da Tijuca,
aonde tinham ido para conversar
com o advogado, Marcus Braga.

Eles são acusados pelo homicídio
de Lilian Calixto, de 46 anos, que
teria se submetido a um procedi-
mento estético com um polímero
contraindicado, o PMMA, no fim
de semana. Outros dois envolvidos
no atendimento já estão presos.

A bancária passou por um pre-
enchimento dos glúteos, no sába-
do, na cobertura do médico, que fi-
ca na Barra da Tijuca, o que tam-
bém é contraindicado. Lilian sen-
tiu-se mal e foi levada por ele ao
Hospital Barra D'Or, onde morreu
na madrugada de domingo.

Depois da morte, Furtado e Ma-
ria de Fátima (que teve o registro
de médica cassado em 2015) fugi-
ram. Localizados em um shop-
ping, chegaram a quebrar uma

cancela para escapar.

Na quinta, o advogado de ambos
se preparava para apresentá-los à
Polícia Civil, uma vez que a Justiça
havia decretado a prisão. Só que os
acusados foram reconhecidos e a
informação chegou ao Disque-De-
núncia, que oferecia recompensa
de R$ 1 mil por informações do pa-
radeiro do médico e da mãe.

Agentes do Serviço Reservado
foram ao local checar a informação
e deram voz de prisão aos dois.

Eles foram levados para a 16ª DP
(Barra da Tijuca), de onde seriam
transferidos para uma unidade
prisional, após depoimentos.

Após a detenção, Furtado falou
com a imprensa e se defendeu. “Eu
mostro meu registro no CRM
(Conselho Regional de Medici-
na)”, disse ele, agitado, ressaltando
ser “médico em todo o Brasil”.

Também afirmou que a morte
de Lilian foi uma fatalidade e não
haveria problema em realizar esse
tipo de procedimento em casa, por
ser “minimamente invasivo”.

“Realizamos a intervenção por
volta das 18, 19 horas”, relatou o
médico. “Ela (Lilian) saiu bem da
maca. Ficou até umas 22 horas. E
me relatou leve enjoo e queda de
p re s s ã o.” Segundo ele, a paciente
não sentia dor ou falta de ar. “Ab -
solutamente nada”, alegou.

Segundo o “Dr. Bumbum”, às
23h30, ele decidiu levar Lilian ao
Hospital Barra D'Or, por causa da
queda de pressão.

Delegada aponta até 30
anos de prisão pelo crime

A delegada Adriana Belém afir-
mou que o médico Denis Cesar
Barros Furtado, o “Dr. Bumbum”,
de 45 anos, e a mãe dele, a médica
cassada Maria de Fátima, de 66,
têm muito a esclarecer.

“São muitas perguntas para fa-
zer. Como se dava a atividade, se
havia autorização, como se deu a
morte da paciente, por que ele não
ficou no hospital? Ou seja, as per-
guntas que todo mundo está se fa-
zendo neste momento”, afirmou.
Segundo ela, apenas os crimes
de homicídio qualificado e asso-
ciação criminosa podem levar a
penas de 12 a 30 anos de prisão.

O assassinato teria se dado por
dolo eventual, quando o acusado
assume o risco de matar a vítima,
embora não seja a intenção.

A hipótese mais aceita por en-
quanto é a de que a substância
PMMA teria sido injetada aciden-
talmente em um vaso sanguíneo.
Assim, teria entrado na corrente
sanguínea, alcançando o pulmão e
provocando uma embolia.

Na casa de Denis, a polícia en-
controu recipientes de PMMA, o

LILIAN CALIXTO : morte investigada

polímero usado para preenchi-
mento. A substância só é liberada
pela Agência Nacional de Vigilân-
cia Sanitária (Anvisa) em situações
muito específicas, o que não era o
caso. Em sua defesa, “Dr. Bum-
bum” disse que “a paciente chegou
ao hospital consciente, andando”,
Em resposta, o hospital disse
que era “quadro extremamente
grave, não responsivo às manobras
de recuperação e foi a óbito”.

