12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018

RELIGIÃO
Famintos por Deus em Vitória

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Seminário, que recebe
pastores, apóstolos
e cantores, vai até
amanhã, no Centro
de Eventos Gospel,
com entrada gratuita

Vitória está sendo palco da

51ª edição do seminário
“Famintos por Deus”. O
evento, que é interdenominacio-
nal, vai até amanhã no Centro de
Eventos Gospel, em Vitória, e
contará com a presença do can-
tor Stephano Hernandes, dos
pastores Judá Bertelli, Djalma
Toledo e Ton Sampaio.

O seminário “Famintos por
Deus” acontece uma vez por mês
em cada capital do País e em ju-
lho está sendo em Vitória.

Várias igrejas evangélicas de
todo o Estado estão mobilizadas
para o evento, que receberá pas-
tores e apóstolos que falarão em
suas plenárias sobre uma intimi-
dade mais profunda com Deus.

Entre os temas abordados nas
palestras estão “Fa m í l i a ”, “Uni -
dade da igreja”, “Adoração e in-
tercessão profética”, “Os 5 minis-
té ri os ”, “A propagação do evan-
gelho através do amor”, “M is-

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR Francisco Menezes
(foto) será o preletor de hoje, às
19h30, do culto de libertação e
avivamento da Igreja Evangélica
Batista Vitória. Rua do Canal,
795, Jardim da Penha, Vitória.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
da Conceição promove hoje, às
20h, no Guará Eventos, uma
noite de massas com música ao
vivo. O ingresso custa R$ 50. Av.
Antonio Guimarães, 118, Itape-
bussu, Guarapari.
* * *

A SHALOM Vitória convida pa-
ra o Cerco de Jericó com o tema
“As Misericórdias do Senhor
Cantaremos ”. A abertura será
no próximo domingo, às 16h. No
próximo dia 28, às 15h, bênção
do Santíssimo. Rua Comissário
Octávio Queiroz, 40, Jardim da
Penha, Vitória.

STEPHANO HERNANDES conduzirá o momento de louvor e adoração no último dia do evento, amanhã

sões”, “Como prioridade os po-
vos que não foram alcançados”,
“Relacionamento de intimidade
com Deus” e “Conquista da cida-
de para o reino de Deus”.

Um dos pontos altos do evento,
que tem entrada gratuita, será a
participação do cantor Stephano
Hernandes, que conduzirá o mo-

mento de louvor e adoração no úl-
timo dia, amanhã, às 9 horas.

Hernandes e as canções inspira-
das por Deus e escritas por ele
prometem selar o momento final
da conferência e proporcionar um
tempo de profunda intimidade
com o Espírito Santo.

A próxima capital a receber o

evento é Fortaleza, entre os dias 30
de agosto e 1º de setembro. Em ou-
tubro será a vez do Rio de Janeiro.
O Centro de Eventos Gospel fica
na avenida Dário Lourenço de
Souza, 180, Mário Cypreste, Vitó-
ria, em frente ao Ginásio Tancre-
dão. O seminário acontece das 9
horas às 17h30.

D I V U LG AÇ ÃO

Encontro de casais adventistas
Renovação dos laços e fortalecimento do relacionamen-
to. Esses alguns dos pontos que serão trabalhados no en-
contro de casais “Por Toda a Vida”, promovido pelo depar-
tamento de Família da Igreja Adventista do Sétimo Dia para
as regiões central e norte do Espírito Santo. O evento, que
está com inscrições abertas, acontecerá entre os dias 26 e
28 de outubro, no Sesc de Praia Formosa, em Aracruz.

Entre os convidados estão o especialista na área de fa-
mília, apresentador e produtor de TV Marco Lamarques; o
líder de Família da IASD para Minas Gerais, Rio de Janeiro e
Espírito Santo, pastor Geraldo Magela; a psicoterapeuta
sistêmica de família e casal, terapeuta sistêmica sexual e
terapeuta do luto e prevenção de suicídio Isabel Passos; e o
casal de cantores Dílson e Débora.

Para se inscrever é preciso ligar para o telefone 2104-8511
e falar com Silvana. O valor para o casal é de R$ 750, que in-
clui hospedagem, alimentação, programação e presentes.

D I V U LG AÇ ÃO

Av i va m e n t o
O pastor presidente Sirley
(foto) e a pastora Wanda convi-
dam para o Congresso de Aviva-
mento que começa hoje e vai
até o próximo domingo, sempre
às 19 horas, na Assembleia de
Deus Ministério Projeto de
D e u s.

Os pregadores serão os pasto-
res Eleno Miguel e Agnaldo,
além do diácono Natan. As can-
toras convidadas são Rose, Kar-
layne e Beatriz. O templo fica na
rua Campos, 12, Porto Novo, Ca-
riacica.

A PALAVRA“A esperança não confunde, porque o amor

pelo Espírito Santo” ROMANOS 5:5

de Deus é derramado em nosso coração

* * *

“C O N V E R SA N D O sobre o sui-
c í d i o” é o tema da palestra que o
capitão Marcos, da Polícia Mili-
tar, ministra amanhã, às 15h, no
Núcleo Espírita Irmão Maurício.
Av. Maruípe, 1735, São Cristó-
vão, Vitória.

* * *

PA D R E Hugo preside a missa
hoje, às 19h30, do Cerco de Je-
ricó na Comunidade Santíssima
Trindade, que fica na avenida
Sérgio Cardoso, 877, Guara-
nhuns, Vila Velha.
* * *

A PARÓQUIA São Camilo de
Lellis está com inscrições aber-
tas para o Encontro de Jovens
com Cristo, que será realizado
nos dias 25 e 26 de agosto, no
Cepasc. O valor é R$ 25. Infor-
mações: 99502-6382 (Mateus)
e 99935-1255 (Lyara).

Juventude franciscana
Jovens de todo o Brasil estarão reunidos até o pró-
ximo domingo, em Vila Velha, para o 3º Encontro Na-
cional Franciscano de Juventudes. O evento, sediado
pela Paróquia do Rosário, recebe cerca de 650 jovens
de todas as regiões do País.

Dentro da programação, foi pensado para hoje um
momento de reflexão sobre o sentido da Missão, cha-
mado “Roda Viva”. Cada participante terá 25 minutos
para expor seu eixo de reflexão, que será conduzido a
partir da metodologia “ver – iluminar – agir ”. Hoje
também, às 19h30, haverá uma noite cultural no San-
tuário de Vila Velha.

Festa do Colono
O padre Alessandro Cam-
pos (foto) é uma das atra-
ções de hoje, às 20h, da 38ª
Festa do Colono, no parque
de exposições de Santa Ma-
ria de Jetibá. Às 19h, Kleber
Oliveira e Banda da TV Apa-
recida. Entrada franca.

D I V U LG AÇ ÃO

CA L E N DÁ R I O
Santo Aurélio
Santo Aurélio nasceu no sé-
culo IV e desde diácono se des-
tacava pela caridade, zelo, pure-
za de vida e pelo culto da liturgia.
Tinha grande amizade com o sá-
bio e bispo de Hipona Santo
Agostinho.

