6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

LARISSA COM MURILO: “Meu pequeno guerreiro. Vou cuidar dele com todas as forças que existem dentro de mim”

“Ele nasceu de novo”,
diz mãe de bebê

A criança, de dois
meses, caiu do
segundo andar de uma
residência e passou
três dias no hospital.
Agora já está em casa

Jéssica TrucatApós três dias internado no

Hospital Infantil, em Vitó-
ria, o pequeno Murilo, de
apenas dois meses, que caiu na úl-
tima segunda-feira do segundo an-
dar da sua casa, no bairro Flor de
Piranema, em Cariacica, teve alta
ontem pela manhã.

O bebê saiu praticamente ileso
do acidente, sem lesões graves e a
recuperação rápida alegrou o co-
ração da família.

A mãe do bebê, a estudante La-
rissa dos Santos Carlos, 19 anos,
contou que não esperava que isso

acontecesse, mas que foi um mila-
gre. “Foi tudo muito rápido. Ele é
só um recém-nascido. A ficha só
caiu quando o vi indo para o hospi-
tal. Ele nasceu de novo”, relatou.

Para a mãe, o incidente não pas-
sou de um grande susto. “Tão novo
e já passou por tudo isso. É supera-
ção, meu pequeno guerreiro. Infe-
lizmente aconteceu essa situação
que sabemos que não foi proposi-
tal. Ele é meu e vou cuidar dele
com todas as forças que existem
dentro de mim”, disse Larissa.

Segundo a dona de casa e avó
materna do menino, Luciene Dos
Santos Carlos, 45 anos, agora será
um recomeço. Ela contou sobre o
a c i d e n t e.

“Só consigo me lembrar de ouvir
meu cachorro latindo e então um
choro distante. Corri para ver o
que era, e encontrei meu neto caí-
do no quintal de barriga pra cima.
Sobreviver a isso é somente com
um milagre de Deus”, contou
emocionada.

Segundo Luciene, apesar da
queda, Murilo não apresentou fra-
turas e arranhões, entretanto so-
freu um sangramento interno.

“Durante os três dias em que ele
estava no hospital, passou por uma
transfusão de sangue e também
por exames de sangue. Fizeram to-
mografia e não encontraram ne-
nhuma sequela. Mais dádiva que
isso, não existe. Foi só um grande
s u st o ”, complementa.

O bebê caiu de uma janela a cin-
co metros de altura enquanto era
ninado, na noite da última segun-
da-feira, por uma prima, de apenas
nove anos. Segundo a avô, a crian-
ça perdeu o equilíbrio e acabou
deixando Murilo cair pela janela
do quarto da casa.

“Meu neto foi salvo graças a uma
planta, do quintal do nosso vizi-
nho, que amorteceu a queda. Mi-
nha neta não teve culpa do que
aconteceu e graças a Deus estamos
todos aqui para contar essa histó-
ria de recomeço”, disse Luciene.

LARISSA DOS SANTOS CARLOS MÃE DO BEBÊ

“É uma sensação de recomeço”

A mãe do bebê de apenas dois
meses que caiu do segundo andar
da sua casa, em Cariacica, Larissa
dos Santos Carlos, 19 anos, conver-
sou ontem com a reportagem de A
Tribuna sobre a recuperação rápi-
da do seu filho.
A TRIBUNA – Nesse tempo em
que ele esteve no hospital, o que
os médicos falaram?

MÃE – Que a medicina não con-
segue explicar o que aconteceu.
Ele não tem hematomas e arra-
nhões. Fez duas tomografias, antes
e depois, e não apresentou nenhu-
ma sequela.
> Como foi receber a ligação

da alta do pequeno?

Eu fiquei sem acreditar. Voltei
para o hospital na mesma hora,
correndo para ter ele nos meus
braços. Ele recebeu alta hoje (on-

“A medicina não

o que aconteceu. Fez
duas tomografias,
antes e depois, e não
apresentou nenhuma

consegue explicar

seq uela”

tem), por volta das 11 horas. A me-
lhor sensação é de que ele não vai
precisar de nenhum acompanha-
m e n t o.
> Como foi ter seu filho nos
braços novamente?

Me senti mãe mais do que nunca.
É uma sensação de recomeço to-
talmente. Foi um alívio. Eu pensei
que íamos passar uma temporada
no hospital. Olhando pra frente, eu
só quero um futuro melhor para
ele. Quero que ele seja muito feliz.
Acredito que Deus cuidou dele
nessa queda, e então eu tenho cer-
teza que vai cuidar para sempre
com muita saúde.

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

NUTRI DICAS
Suco prensado a frio!
O Estilo de vida saudável está em alta. Conversas no

escritório, fotos do Instagram e outras mídias sociais
têm mostrado que, cada vez mais, as pessoas têm

buscado adotar hábitos saudáveis para o dia a dia.

Queridinho no mundo fit, o suco prensado a frio vem ga-
nhando espaço no quesito praticidade, principalmente na ro-
tina de quem não tem muito tempo para preparar um suco
natural na hora.

Em vez de centrifugar ou liqui-
dificar com água, utiliza-se um
equipamento projetado para
prensar o alimento contra uma
espécie de tela (pode ser rígida
de aço inoxidável ou maleável de
tecido) e extrair o líquido presen-
te nos alimentos.

Mas então você me pergunta:
qual a diferença entre um suco
prensado a frio e um suco feito
no espremedor de frutas ou no li-
quidificador, Gabi?
Ah, muita! Fala-se
o termo “frio” p o r-
que a tecnologia
oferecida por má-
quinas do gênero
evita a geração de
calor durante o pro-
cesso de extração, o
que ajuda a manter
as enzimas, vitami-
nas e minerais das
frutas intactos, as-
sim como dos legu-
mes e verduras.

Mas ressalvo, para aproveitar
de todos esses benefícios, o su-
quinho precisa estar inserido em
uma rotina alimentar equilibra-
da, ok?

Ah! Vale a atenção, os sucos coa-
dos não possuem fibras, por isso
ingira-os com moderação. Ou se
preferir pode adicionar uma co-
lherzinha de algum farelo, como
linhaça ou chia por exemplo.

É a tal coisa: nem tão ao céu e
nem tão à terra. Tu-
do sempre em equi-
líbrio. Beber suco
prensado a frio é óti-
mo; mas comer a
fruta e beber água
também são impres-
cindíveis. O melhor,
para variar sabores e
sair da rotina, é in-
tercalar os dois.

Prensados a frio
extraem até 42% a
mais de vitamina C
e 60% mais de vita-
mina A.

O motor do liqui-
dificador e da centrí-
fuga aquece. Já per-
ceberam? Além do
mais, o liquidificador
não extrai o líquido
dos alimentos – daí a
necessidade de utili-
zar água quando a
gente vai preparar
algum suco.

Pre n s a d o s

a frio

extraem até

42% a
mais de
vitamina C

e 60%
mais de
vitamina A

Mas afinal, como e
quando consumir?
Garanto-lhes que vai
depender da rotina
diária e do objetivo
de cada um. Mas no
café da manhã ou
nos lanches inter-
mediários são óti-
mos momentos.

E o melhor, sucos
prensados a frio são
os únicos que podem
ser engarrafados e
consumidos em até 3
dias sem adição de
nenhum agente quí-
mico de conserva-
ção,  mantendo o
mesmo frescor. Mas
a coisa boa é que po-
dem ser congelados

Quantos aos be-
nefícios, eles auxi-
liam nutrindo as nossas células,
desintoxicando nosso organis-
mo, fortalecendo o nosso sistema
imunológico e hidratando a nos-
sa pele e cabelos, ou seja, em uma
pequena garrafinha uma “explo -
são” de benefícios.

por até seis meses.

E ai? Gostou? Eu adoro suco
prensado a frio, seja no trabalho
ou em casa, não fico sem.

Entre em contato com a Nutri,
mande seus comentários e su-
gestões e até semana que vem.

DICAS DA NUTRI
Suco máquina do tempo
> AÇAÍ, limão siciliano, pi-
menta caiena e água io-
nizada. O que promete?
Acelerar o metabolismo
e, pelo alto teor de antio-
xidantes, fortalecer a
imunidade e melhorar o
aspecto da pele.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

Suco bronzeador

> CENOURA, beterraba, la-
ranja e gengibre. O que pro-
mete? O suco bronzeador
protege a pele e também
prolonga o bronzeado por
bastante tempo, por ser ri-
co em vitamina C e betaca-
roteno.

