VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OMais um voto de confiança

Enquanto espera
acerto com Vitinho,
Fla continua apostando
em Marlos Moreno para
o clássico de amanhã
contra o Botafogo

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

RIOUma partida foi o suficiente

para evidenciar aquele que
pode ser o maior drama do
Flamengo na volta do Brasileirão
após a Copa do Mundo.

Sem Vinicius Júnior, que foi pa-
ra o Real Madrid, o lado esquerdo
do ataque mostrou-se inofensivo
diante de um São Paulo que foi ao
Maracanã para se defender e saiu
de campo com a vitória de 1 a 0.

Aposta do técnico Maurício Bar-
bieri para este lado, Marlos More-
no decepcionou. Diante da falta de
opções no elenco, ninguém mais
no clube esconde que Vitinho é a
esperança para o setor.

A negociação pelo atacante, no
entanto, caminha lentamente.
Embora entre clube e jogador já
esteja tudo certo, o Flamengo de-
pende do CSKA, da Rússia, aceitar
a oferta, com valores próximos da
multa rescisória de 10 milhões de
euros (cerca de R$ 45 milhões).

Se concretizada, será a contrata-
ção mais cara da história do clube.
“Precisamos eventualmente de
saltos de qualidade, e o Vitinho
realmente é um jogador diferencia-
do”, admitiu, ontem, o vice de fute-

MARLOS teve atuação discreta na última rodada, mas deve ser titular do Flamengo pela segunda partida seguida

bol do Flamengo, Ricardo Lomba.
Enquanto isso, Marlos deve ga-
nhar nova chance no clássico contra
o Botafogo, amanhã, no Maracanã.
Será a primeira vez que o colombia-
no atuará como titular por dois jogos
s e g u i d o s.

Para o clássico, Barbieri conta
com dois jogadores que cumpri-
ram suspensão na última quarta-

feira: o atacante Henrique Doura-
do, que deve ficar no banco, e o vo-
lante Cuéllar, que volta no lugar de
Ro m u l o.

Mas Barbieri não terá Éverton
Ribeiro, que recebeu o terceiro
cartão amarelo e desfalca o líder
do Brasileirão. Jean Lucas é o
mais cotado para substituir o ca-
misa 7.

“P re c i sa m o s

eventualmente de
saltos de qualidade, e o
Vitinho realmente é um

jogador diferenciado”

Ricardo Lomba, vice de futebol
do Flamengo

Fogão promete
jogo ofensivo
no clássico
do Maracanã

A avaliação foi unânime no elen-
co alvinegro, e não poderia ser
muito diferente diante do que se
viu em campo: o placar de 2 a 0 pa-
ra o Corinthians, na estreia do téc-
nico Marcos Paquetá, não espe-
lhou o que foi o jogo no Itaquerão.
A atuação do Botafogo foi boa
principalmente quando se olha a
produção ofensiva: 21 finalizações
fora de casa contra um adversário
conhecido pelo bom entrosamen-
to e solidez do sistema defensivo.
A tabela do Brasileirão não dá
refresco no início do trabalho de
Paquetá e o próximo adversário é
o líder Flamengo, amanhã, às 19
horas, no Maracanã.

Mesmo sabendo da necessidade
de evitar um início com duas der-
rotas, o treinador alvinegro afir-
mou que o time não terá uma pos-
tura defensiva.

“Estou pensando no que a gente
pode melhorar da nossa equipe,
com esses acertos vamos ter algu-
ma evolução. O Botafogo tem que
jogar para a frente”, disse Paquetá.
O meia Ezequiel concorda com
o treinador: “Conhecemos o time
do Flamengo, já jogamos contra
eles várias vezes e sabemos como é
o time deles. Temos que jogar, não
só se defender”, destacou.

Ainda sem estrear no profissio-
nal, o zagueiro Helerson desper-
tou interesse do Estoril, de Portu-
gal. O Botafogo recusou a oferta de
empréstimo com opção de com-
pra. Os motivos são a possibilidade
de negociação de Igor Rabello e a
aprovação de Marcos Paquetá a
Helerson, de apenas 20 anos.

GIRO RÁPIDO
Palmeiras vai ao STJD
por final do Paulistão
O Palmeiras entrou com um pe-
dido ontem no Superior Tribunal
de Justiça Desportiva (STJD) para
tentar impugnar a final do Paulis-
tão. O time perdeu o título para o
Corinthians, mas reclama que a
arbitragem recebeu interferência
externa para anular a marcação de
um pênalti em Dudu.

O Verdão já teve recurso negado
no TJD, mas ontem recorreu à ins-
tância superior.

Alisson é o goleiro que
vale R$ 334 milhões
O Liverpool anunciou, no fim da
tarde de ontem, a contratação do
goleiro Alisson, titular da Seleção
na Copa do Mundo. O clube inglês
pegou à Roma 67 milhões de libras
(cerca de R$ 334 milhões). Com o
valor, Alisson é o goleiro mais caro
da história, superando a venda de
Buffon do Parma para a Juventus
em 2001, por R$ 188 milhões.

L I V E R P O O L / FC

Corinthians anuncia o
volante Douglas, ex-Flu
O Corinthians confirmou, on-
tem, a contratação do volante
Douglas, de 21 anos, que defendia
o Fluminense. O jogador assinou
contrato até julho de 2022. O valor
da transação não foi divulgado.

“Cheguei para somar. Pode ter
certeza de que vontade e raça não
vão faltar. Está chegando mais um
louco para o bando de loucos. Va-
mos com tudo”, disse Douglas, em
vídeo divulgado pelo Timão.

Fifa multa seis clubes
por atrasos salariais
Por atrasos em pagamentos a jo-
gadores, o Comitê Disciplinar da
Fifa multou seis clubes ontem: Al
Arabi (Catar), Al Kharaitiyat (Ca-
tar), Zamalek (Egito), Mersin Id-
man (Turquia), Kuban (Rússia) e
Al Jazira (Emirados Árabes).

Os valores das multas são dife-
rentes. E quem não cumprir o exi-
gido perderá seis pontos e ainda
será proibido de contratar por
duas janelas de transferências.

A L I SS O N assina contrato

