Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

um canteiro de obras”

“Queremos garantir que o País possa virar

Governo não consegue
inaugurar presídio pronto

Henrique Meirelles (MDB) e sua receita para fazer o Brasil voltar a crescer

Já Lula, preso, vai apostar na vitimi-
zação para tentar melhorar o desem-
penho de Fernando Haddad, o verda-
deiro candidato do PT.
Outros partidos
O PSDB já conta com a esperada
aliança do PPS, tem tudo para fechar
com o PSD de Gilberto Kassab e até
com o PV.
Sem TV
A Rede, de Marina Silva, vê esca-
par sua chance de aliança: PPS. De-
ve contar com tempo de TV reduzido
como de Bolsonaro, o que é mortal.

Enquanto o Brasil passa pela primeira intervenção federal da
história, no Rio de Janeiro, justamente em razão do caos na
segurança pública, o governo Michel Temer anda tão fragiliza-
do que nem sequer consegue o “habite - se” para inaugurar e
pôr em funcionamento o presídio federal de Brasília, que cus-
tou impressionantes R$ 40 milhões ao contribuinte. A previ-
são era inaugurar em dezembro de 2014, mas, até hoje, nada.
Celas ainda vazias
Com capacidade para 208 presos,
o presídio federal de Brasília está em
condições de receber presos ilustres
da Lava a Jato, por exemplo.
Governo fraco é assim
O governo federal culpa a burocra-
cia e diz ter protocolado todas as so-
licitações de licenças para o funcio-
namento da nova penitenciária.
Gente da pesada
Os presídios federais existem para
presos que ofereçam riscos à segu-
rança, como chefes de quadrilha, no
tráfico ou na Lava a Jato.
Fu n c i o n a n d o
Há presídios federais também em
Mossoró (RN), Catanduvas (PR),
Porto Velho (RO) e Campo Grande
(MS), com mais de 760 presos.
Alckmin “c o s t u ra ”
candidatura à
mineira, quieto
O paulista Geraldo Alckmin
(PSDB) optou pela política à mineira,
com muita discrição. Coleciona reve-
ses, como o Centrão, mas, pelas “bei -
radas ”, costura acordos com parti-
dos para aumentar o tempo de TV, na
campanha, e viabilizar a governabili-
dade, a partir de 2019, caso vença.
Jair Bolsonaro (PSL) lidera as pes-
quisas, mas empacou nas alianças.

Afif é opção do PSD
Vai ter barulho na convenção
do PSD, sábado, dia 28, em São
Paulo. “Do no” do partido, Gil-
berto Kassab quer apoiar Alck-
min, mas Guilherme Afif vai se
apresentar como opção de can-
didatura própria a presidente.

PODER SEM PUDOR
Deus e o Diabo
na terra do sol
Do tipo que perde o amigo, mas não a
piada, FHC gostava de contar uma piadi-
nha envolvendo Antônio Carlos Maga-
lhães. A história começava com a morte de
ACM, após 120 anos de poder.

“Toninho Malvadeza? Ele é meu!”, reivindicou o diabo.
“Também era chamado de Toninho Ternura”, lembra Deus, sem êxito.
No dia seguinte tocou o celular de Deus. Era o Diabo:
“Não aguento mais. O ACM dá palpite em tudo, quer saber as maldades, su-

gere aperfeiçoamentos. Não dá. Leve ele aí pra cima”.

No dia seguinte, o Diabo telefonou para o Céu:
“D e u s? ”, perguntou a quem atendeu.
“Qual dos dois?”, responderam do outro lado da linha.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Nunca antes na história

Se confirmado, o acordo do bloco capitaneado por DEM e PP
com Geraldo Alckmin (PSDB) abre brecha para o Centrão exer-
cer poder de tutela inédito na história recente sobre um manda-
tário do País. A manutenção do comando da Câmara nas mãos
desse grupo está afiançada desde o início das negociações.
Mas, no desenho atual, o Centrão indicaria também o vice do tu-
cano e teria bloco grande o suficiente para eleger o novo presi-
dente do Senado. Aposta-se que caberá ao PP indicar o nome.

Todos os lados
A união dos partidos que compõem
o Centrão foi forjada em cima da tese
da repartição do poder. Somados, eles
praticamente garantem a recondução
de Rodrigo Maia (DEM-RJ) à presi-
dência da Câmara e, a números de ho-
je, chegam a 32 senadores. “Ninguém
terá isso”, reconheceu um tucano.
Pa ss a d o
De 2003 a 2016, PT e MDB se alter-
naram no comando das duas casas
Legislativas. Na Câmara, só houve
duas exceções: Aldo Rebelo, à época
no PCdoB, chefiou a Casa de 2005 a
2007. Foi sucedido por Severino Ca-
valcanti (PB) que, no PP, segurou-se
pouquíssimo tempo no cargo.
Fim de uma era?
O MDB controla o Senado desde
2001. Só houve uma falha, em 2007,
quando Tião Viana (PT-AC) assumiu a
Casa após renúncia de Renan Calhei-
ros (MDB-AL).
Dá liga?
Alckmin (PSDB) terá uma conversa
com Valdemar Costa Neto (PR) hoje.
Eles devem acertar um encontro do
tucano com o empresário mineiro Jo-
sué Alencar (PR-MG), nome do Cen-
trão para a vaga de vice.
Padrinho mágico
Como mostrou o Painel ontem, o
aceno de Valdemar a Alckmin foi fun-
damental para mudar o rumo do Cen-
trão. A conversa do tucano com Josué
será determinante para consolidar o
acordo.
Sua culpa
Tucanos e democratas que torciam
o nariz para uma aliança com Ciro Go-
mes (PDT) capricharam nas ironias
após a guinada do grupo. Disseram
que o pedetista “ajudou muito” a redi-
recionar o foco do Centrão.
Pista escorregadia
Arthur Maia (DEM-BA) brincou:
“Ciro me lembra aquele piloto de F-1
dos anos 1990, o Nigel Mansell. Larga-
va sempre bem, mas invariavelmente
r o d ava ”.
Plano C
Jair Bolsonaro (PSL) disse a alia-
dos que vai convidar o general da re-
serva Hamilton Mourão (PRTB) para
ser seu vice. Se vingar, a proposta será
levada a Levy Fidelix, presidente do
PRTB. O militar será o terceiro vice
que o presidenciável tenta atrair.

Outro não?
Mourão já negou uma proposta do
PSL. Convidado a se filiar para dispu-
tar o governo do Rio, recusou.
Dois é demais
A formação da chapa com dois
egressos das Forças Armadas enfren-
ta resistências na campanha de Bol-
sonaro. Auxiliares do deputado prefe-
riam alguém com perfil empresarial.
Depois de Mourão, aparecem como
opções Janaina Paschoal e Luciano
Bivar, ambos do PSL.

Falta o principal
O convite para que Manuela
D'Ávila (PCdoB) assuma a vaga
de vice do PT só não foi formal-
mente apresentado ontem por-
que a direção petista quer o aval
de Lula. O ex-presidente foi in-
formado da negociação.

Ser ou não ser
O senador Aécio Neves (PSDB)
passou parte de ontem reunido com
cerca de 50 prefeitos que o apoiam em
Minas discutindo seu futuro político.
O grupo está dividido.
Ser ou não ser II
Há uma ala que prega que ele dispu-
te a reeleição para livrar o aliado Anto-
nio Anastasia, candidato tucano ao
governo, do embate com Dilma Rous-
seff (PT), chamando “pancadaria na
campanha” para si. Outra ala vê a elei-
ção para a Câmara como o caminho
mais fácil.
Volto já
Aécio disse que bateria o martelo
após falar com Anastasia neste fim de
semana.
De olho
Arnaldo Jardim (PPS-SP) é citado
como possível vice para a chapa de
Márcio França (PSB) ao governo de
São Paulo. Ele é ligado ao agronegócio.

Sem apoio nenhum
Álvaro Dias está só com o Podemos.
Não apoia nem o irmão Osmar. E já avi-
sou que não vai apoiar Alckmin e o
PSDB, seu antigo partido.
Indústria agonizante
Representantes da indústria de in-
denizações, alguns biliardários, estão
apavorados com o debate sobre a
Justiça Federal absorver a Justiça do
Trabalho, onde as causas desabaram
após a modernização da lei trabalhis-
ta. Em vez de participarem do debate,
atacam quem o divulga.
Definição paulista
Com 31,1%, João Dória (PSDB) lide-
ra levantamento da Paraná Pesquisa
para o governo de São Paulo. Em se-
gundo, Paulo Skaf (MDB) está próxi-
mo, 21,1%, e o governador Márcio
França (PSB), longe: 7,9%.
Choro colombiano
Bomba nas redes vídeo em que o ex-
prefeito de Palmas (TO) Carlos Amas-
tha, que nasceu na Colômbia, chora ao
defender a educação, durante o dis-
curso de renúncia para disputar o go-
verno estadual.
Nome fraco,
homem forte
Candidato a governador do Distrito
Federal, apesar do seu governo-tam-
pão trágico de 9 meses em 2010, Ro-
gério Rosso (PSD), se eleito, terá um
homem forte em seu governo: Durval
Barbosa, o delator que entregou a
companheirada da corrupção para
não ser punido.
Surtiu efeito
Depois da nota de repúdio conjunta
de governadores do Espírito Santo e
Pará, a ANTT decidiu iniciar um pro-
cesso de consulta pública sobre ante-
cipação, sem licitação, das conces-
sões de ferrovias nos estados.

Delivery em
nome da Justiça
O ministro Mauro Campbell,
do Superior Tribunal de Justiça
(STJ), vai ouvir em Maceió, dia
2, o desembargador Tutmés Ai-
ran, do Tribunal de Justiça de
Alagoas, no caso em que é acu-
sado de suposta cobrança de
propina à advogada Adriana
Mangabeira Wanderley.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

