Te rc e i ra
Ponte ficou
i n t e r d i ta d a
por duas horas

O trânsito nas duas vias da
Terceira Ponte, principal liga-
ção entre Vitória e Vila Velha, fi-
cou interditado por duas horas
na tarde de ontem.

Segundo a concessionária Ro-
dosol, o trânsito foi interrompi-
do às 14h13 em uma operação
que foi montada para impedir
uma tentativa de suicídio. A Ro-
dosol informou que a vítima foi
resgatada com sucesso.

Em 12 de junho, a ponte ficou
parada por cinco horas também
para uma operação de resgate
de uma tentativa de suicídio.
Esse tempo foi considerado o
mais longo da história de resga-
tes do Corpo de Bombeiros do
E st a d o.

Quem sofre de algum descon-
forto emocional pode procurar
ajuda voluntária e profissional
no Centro de Valorização da Vi-
da (CVV), pelo telefone 188, ou
no site www.cvv.org.br.

MEDIDAS DE PROTEÇÃO

Por conta das diversas tenta-
tivas de suicídio na Terceira
Ponte, está sendo estudada a
implantação de uma barreira de
proteção em toda a extensão da
p o n t e.

O projeto executivo para a
construção da grade de cabo de
aço está pronto desde o fim do
ano passado, mas a Agência de
Regulação dos Serviços Públi-
cos do Espírito Santo (Arsp) in-
formou que aguarda um posi-
cionamento do Ministério Pú-
blico do Estado (MP-ES) para
seguir em frente com o projeto.
A Arsp quer saber se a instala-
ção da barreira vai impactar no
valor do pedágio. O Ministério
Público, no entanto, informou
que só pode se manifestar com
dados concretos ou depois da
i n st a l a ç ã o.

THIAGO COUTINHO/AT

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

OLIMPÍADA INTERNACIONAL DE MATEMÁTICA

Estudantes lutam para ir
à competição na Tailândia

Convidados para
representar o Brasil em
disputa na Ásia, feras
do Ifes pedem ajuda em
semáforos de Vitória
para bancar a viagem

ANTONIO MOREIRA/AT

Tainá CamposP ara muitos estudantes, a

Matemática é um verdadei-
ro pesadelo. Muitos não
conseguem compreender as equa-
ções e acabam tendo dificuldades
na disciplina, mas outros possuem
uma habilidade tão grande que
acabam se destacando.

É o caso de sete alunos do 2º ano
do curso técnico em Portos, do
campus Cariacica do Instituto Fe-
deral do Espírito Santo (Ifes).

Feras na Matemática, eles foram
convidados para participar da
Olimpíada Internacional de Mate-
mática da Ásia (Aimo 2018), que
neste ano será sediada pela Tailân-
dia, entre os dias 3 e 7 de agosto.

Na primeira fase da competição
realizada em abril deste ano, todos
os 37 alunos da turma participa-
ram e ficaram com a medalha de
bronze nacional.

Por conta do bom resultado,
eles foram convocados para inte-
grar a seleção brasileira na com-
petição, porém a norma interna-
cional restringia a participação
para três a quinze alunos por ins-
t i t u i ç ã o.

Como os custos da viagem são
altos, R$ 10 mil para cada aluno,
apenas sete vão poder ir para a
olimpíada. Para realizar o sonho,
eles estão em busca de recurso fi-
nanceiro. Além de uma vaquinha
on-line, resolveram ir todos os dias
para semáforos de Vitória arreca-
dar dinheiro.

“Teve pai que fez empréstimo
para o filho conseguir ir. Estamos
muito empenhados porque será
nossa primeira viagem internacio-
nal, podendo representar o Brasil
em algo que gostamos muito, que é
a Matemática”, disse Matheus Pe-
rini, de 17 anos, um dos alunos se-
l e c i o n a d o s.

OS ESTUDANTES Guilherme Gardi, Guilherme Scopel (ao fundo) e Matheus Perini buscam recursos para a viagem

Para Guilherme Scopel,16, e
Guilherme Gardi, 17, participar da
olimpíada é a concretização de
muitos estudos e esforço diário.

“Estou feliz e surpreendido de
saber que a Matemática pode nos
levar a esse patamar. Me sinto
mais motivado a continuar estu-
dando”, disse Guilherme Gardi.

O professor de Matemática do
campus Cariacica, Robson Luiz da
Silva, que também vai integrar a
comitiva, disse que os alunos sele-
cionados, assim como os que par-
ticiparam da primeira fase, são ex-
cepcionais. “São alunos fora de sé-
rie, acima da média e com uma de-
senvoltura para exatas fora do co-
mum”, salientou.

“São alunos fora

de série, acima
da média, e com uma
desenvoltura para exatas

fora do comum”

Robson Luiz da Silva, professor de
Matemática do Ifes de Cariacica

SAIBA MAIS

Olimpíada será em agosto
Olimpíada Internacional de
Matemática da Ásia (Aimo 2018)
> É UMA COMPETIÇÃO anual de Olim-
píada internacional originada de
Hong Kong.

dos eles receberam uma medalha de
bronze e reconhecimento nacional.
> NO INÍCIO DE JUNHO, foram convo-
cados para integrar a comitiva brasi-
leira para a olimpíada.

> É ORGANIZADA pela União Interna-
cional de Matemática Olympics da
Ásia desde 2012.

> NESTE ANO, a olimpíada vai aconte-
cer em Bangcoc, capital da Tailândia,
entre os dias 3 e 7 de agosto.

> OS ESTUDANTES capixabas viajam

para a olimpíada no próximo dia 31.
Se l e ç ã o
> A PRIMEIRA etapa da olimpíada

aconteceu em abril deste ano.

> OS 37 ALUNOS do curso Técnico em
Portos, do campus de Cariacica do
Instituto Federal do Espírito Santo
(Ifes) fizeram a prova.

> A PROVA pôde ser feita em dupla,

sem consulta à internet.

> POR CONTA do bom desempenho, to-

> DOS 37 PARTICIPANTES da viagem,
foram selecionados 15 com o maior
desempenho. Dos 15, apenas sete
vão poder viajar.
Va q u i n h a
> PARA CUSTEAR o valor total da via-
gem (R$ 10 mil para cada estudan-
te), os alunos fizeram uma vaquinha
on-line e resolveram ir todos os dias
para semáforos de Vitória para arre-
cadar dinheiro.

> QUEM QUISER contribuir com a via-
gem dos estudantes, pode doar na
vaquinha on-line que está sendo fei-
ta no site www.vakinha.com.br/va-
quinha/point -2

Fo n t e : Estudantes do Ifes.

TERCEIRA PONTE: e s p e ra

GIRO RÁPIDO
Nova praça vai ser
inaugurada na Serra
A nova praça de Vista da Serra I,
na Serra, será inaugurada hoje, a
partir das 19 horas, para os mora-
dores e região.

O espaço terá cerca de 2,4 mil
metros quadrados de área pavi-
mentada, academia e playground.
O local está equipado com novos
bancos e mesas.

A inauguração da área de lazer
acontece na avenida Argentina, na
entrada do bairro.

Recorde de reclamação contra
planos de saúde em São Paulo
Uma pesquisa feita pela Associação Paulista de Me-
dicina (APM) aponta que 96% dos usuários de planos de
saúde relataram algum tipo de problema na utilização do
s serviços nos últimos dois anos.

O percentual é maior do que o verificado na última pes-
quisa, em 2012 (77%). As consultas médicas e os exa-
mes foram os serviços mais usados e os que mais regis-
traram problemas. Nas consultas médicas, as dificulda-
des relatadas passaram de 64% para 76%. No caso dos
exames, as reclamações passaram de 40% para 72%.

CONSULTAS médicas aparecem como problemas

Passageiro indenizado
por cobrança indevida
Uma viação deve indenizar em
R$ 5 mil um morador de Vila Ve-
lha que teria sofrido uma cobrança
indevida durante uma viagem de
ônibus, de Vitória a Ibatiba, com a
família, segundo decisão do juiz da
5º Vara Cível de Vila Velha.

O cobrador teria exigido a passa-
gem do filho, menor de cinco anos,
do passageiro, mesmo com a exis-
tência de lei que garante a gratui-
dade para menores de seis anos.

