26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018

Internacional

DEBBIE HILL/REUTERS

Capa da “Ti m e ”j u n ta
fotos de Trump e Putin

NOVA IORQUE, EUA

A repercussão em torno da
controvertida cúpula entre os
presidentes Donald Trump e
Vladimir foi tema da capa da re-
vista americana “Time”.

A imagem escolhida para ilus-
trar o assunto traz uma clara pro-
vocação aos dois líderes, cujos la-
ços de amizade e desavença fica-

R E P R O D U Ç ÃO

CAPA publicada pela revista “Ti m e ”

ram mais claros com a reunião de
última segunda-feira em Helsin-
que, em meio a relações bilaterais
historicamente tensas.

Na ocasião, Putin indicou que a
cúpula foi um começo positivo
para mudanças apesar de forças
nos EUA que querem minar as
relações entre os dois países.

Já Trump disse que está ansioso
para um segundo encontro no qual
poderão começar a implementar
os assuntos discutidos, como “con -
tenção do terrorismo, segurança de
Israel, proliferação nuclear, ata-
ques cibernéticos, paz no Oriente
Médio e Coreia do Norte”.

A cúpula gerou fortes críticas
contra Trump nos EUA, inclusive
de republicanos, após ele questio-
nar o trabalho de seus serviços de
inteligência e se recusar a culpar
enfaticamente a Rússia por inter-
ferência na eleição de 2016.

Alheio às críticas, o presidente
Trump, pretende convidar o
mandatário da Rússia, Vladimir
Putin, para uma nova cúpula,
desta vez na Casa Branca — e em
plena eleição americana, entre
setembro e dezembro.

Brasileiro é morto
pela irmã na Espanha

REPRODUÇÃO DO FACEBOOK

MADRI

O PREMIER NETANYAHU: “Este é um momento definidor. Longa vida a Israel”, disse, em entrevista, sobre a lei

Israel passa a ser país
“exclusivamente judeu”

Nova lei diz que Estado
é “terra natal do povo
judeu”, que “tem
direito exclusivo à
a u t o d e t e r m i n a ç ã o” no
país; árabes reclamam

J E R U SA L É MO Parlamento israelense

aprovou ontem um projeto
de lei que define Israel co-
mo um “Estado-nação do povo ju-
deu”, provocando acusações de ra-
cismo contra a minoria árabe.

A lei, apoiada pelo governo de
direita, foi aprovada após meses de
discussões políticas e simbolica-
mente coincide com os 70 anos do
Estado de Israel.

“Este é um momento de defini-
ção nos anais do sionismo e na his-
tória do Estado de Israel”, disse o
primeiro-ministro Benjamin Ne-
t a nya h u .

Adotado por 62 votos contra 55,
o texto estipula, entre outras coi-

GIRO RÁPIDO
Terremoto de 5.7 graus
atinge Cidade do México
Um terremoto de magnitude 5.7
atingiu a Cidade do México na ma-
nhã de ontem, ativando o alarme
sísmico da cidade e fazendo com
que alguns moradores saíssem de
seus lares e escritórios. Não houve
relatos imediatos de feridos ou da-
nos causados pelo tremor.

O epicentro do terremoto foi
perto da cidade de Huajuapan de
León, no Estado de Oaxaca, a uma
profundidade de 55 km.

sas, que o hebraico se torna a única
língua oficial de Israel e afirma que
“os assentamentos judaicos são de
interesse nacional”. Proclama
também que Jerusalém é a capital
de Israel, excluindo a parte orien-
tal da cidade anexada.

O texto define “o Estado de Is-
rael como o Estado nacional do
povo judeu, onde se aplica seu di-
reito natural, cultural, religioso,
histórico, assim como seu direito
de autodeterminação”.

O artigo mais controverso, que
mencionava a possibilidade de
criar localidades exclusivamente
reservadas para os judeus, ex-
cluindo os cidadãos árabes israe-
lenses, foi alvo de uma emenda.

A emenda afirma que o “E sta do

“A lei incentiva

a discriminação e
o racismo, e perpetua o
estatuto de inferioridade

dos árabes em Israel”

Yussef Jabareen, deputado árabe

considera o desenvolvimento das
colônias judaicas de interesse na-
cional e que o Estado adotará as me-
didas necessárias para promover,
avançar e servir a este interesse”.

Os árabes israelenses são des-
cendentes dos palestinos que fica-
ram em suas terras depois da cria-
ção de Israel em 1948. Represen-
tam 20%, (1,8 milhão de pessoas)
da população do país, majoritaria-
mente judia, e dizem ser vítimas
de discriminação.

O deputado árabe Ayman Odeh
falou na tribuna sobre “a morte de
nossa democracia”.

Nenhuma lei racista vai prejudi-
car os direitos do nosso povo”, dis-
se o negociador chefe palestino
Saeb Erekat em nota. “Somos or-
gulhosos de sermos uma nação
forte, enraizada em nossa pátria.”
Em Bruxelas, uma porta-voz da
chefe da União Europeia para po-
lítica externa, Federica Mogherini,
expressou preocupação com a
aprovação da lei e disse que ela vai
complicar a obtenção de um solu-
ção de dois Estados no contexto do
conflito israelo-palestino.

Um cabeleireiro de 27 anos, de
Barra do Garças, a 516 km de
Cuiabá, foi morto no último final
de semana pela irmã dele, de 18
anos, na cidade de Águilas, região
de Múrcia, na Espanha. Eles mo-
ravam na cidade espanhola há al-
guns anos, segundo a família.

Wellington Alves, que era cha-
mado de Ton, foi esfaqueado no
tórax pela irmã, Hágatha Alves,
enquanto dormia, no último sá-
bado. Ela foi presa pela Guarda
Civil e encaminhada para a ca-
deia, onde aguarda julgamento
pelo crime de homicídio.

Familiares informaram que a
jovem tem depressão e cometeu
o crime horas após discutir com o
irmão. O motivo do desentendi-
mento não foi informado.

Após ser esfaqueado, o cabelei-

Meninos tailandeses participam
de cerimônia budista
Os 12 meninos e seu treinador de futebol que passaram
18 dias presos em uma caverna na Tailândia participaram
ontem de uma cerimônia em um templo budista.

Os Javalis Selvagens, nome do time de futebol dos me-
ninos, fizeram uma série de rituais para que tenham sor-
te e sejam felizes, além de homenagear o mergulhador
tailandês Samarn Kunan, 38, que morreu durante a ope-
ração de resgate.

A cerimônia ocorreu no templo de Pha That Doi Wao,

na fronteira com Mianmar.

SOE ZEYA TUN/REUTERS

JAVALIS SELVAGENS e técnico em templo budista

CORPO de Ton foi enterrado ontem

reiro chegou a ser socorrido e le-
vado para o hospital, mas não re-
sistiu aos ferimentos.

Familiares de Ton chegaram a
fazer uma campanha no início da
semana para arrecadar dinheiro
e fazer o translado do corpo.

Ortega ignora pressão
após massacres
Em meio a uma crise generaliza-
da, matança de opositores e conde-
nação internacional à repressão, o
presidente da Nicarágua, Daniel Or-
tega, começou ontem às comemo-
rações de 39 anos do triunfo da Re-
volução Sandinista que derrubou a
ditadura de Anastasio Somoza.

Ortega estendeu as celebrações
por uma semana – em outros anos
durou apenas um dia – em uma
tentativa de demonstrar força.

