22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PLENÁRIO
Urgência para decidir vaga de Valci

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O presidente do Tribunal de Contas do Estado, conselheiro
Sérgio Aboudib, disse que foi pedida prioridade na análise do re-
querimento protocolado pela Assembleia que pede a vacância
da vaga do conselheiro Valci Ferreira, afastado desde 2007.

“Na medida do possível, sim (sobre ter pedido prioridade). A
tese trazida pelo requerimento tem um conceito jurídico inte-
ressante sobre a penalidade principal e a acessória. Lado ou-
tro, tenho que observar se o Tribunal tem competência para
decidir essa matéria. E, em havendo, qual o rito. É decisão ex-
clusiva da presidência ou do colegiado? Há necessidade in-
clusive de pesquisa de jurisprudência. Há complexidade, que
deve ser estudada exaustivamente”, disse Aboudib.

O coordenador da Consultoria Jurídica do TC-ES, José Tei-
xeira Leite, onde está o requerimento, disse que o prazo de aná-
lise é de 15 a 20 dias. “Recebi o requerimento hoje (ontem), mas
ainda nem li o teor”. Não foi descartada a possibilidade da As-
sembleia indicar as duas vagas (Pimentel) ao mesmo tempo.

* * *

Melhor dos mundos
Para a Assembleia, indicar dois de-
putados estaduais numa tacada só é
o melhor dos mundos, já que diminui
a concorrência para as eleições.

O deputado Rodrigo Coelho, um
dos cotados, tem reduto eleitoral em
Cachoeiro, terra de outros três parla-
mentares. O cotado para a 2ª vaga é
de um município onde pelo menos ou-
tros 4 deputados têm boa votação.

Dois palanques?
O presidente do PTB, Serjão Ma-
galhães, cita a possibilidade do gru-
po da base aliada ter dois palanques
ao governo, um com o vice-governa-
dor César Colnago (PSDB) e outro
com Aridelmo Teixeira (PTB).

Seria uma forma de garantir uma
eleição em 2º turno, já que pesquisas
apontariam a vantagem do ex-gover-
nador Renato Casagrande.

* * *

S i n d i ro d ov i á r i o s
declara que
eleição é nula
Em nota, o Sindicato
dos Rodoviários se posi-
cionou e declarou apoio
à Comissão Eleitoral
que diz ter encontrado
indícios de fraudes na
eleição do último dia 13.
“O Sindirodoviários
reconhece e ratifica os
atos praticados por es-
sa Comissão, no senti-
do de declarar a nulida-
de dessa eleição. No
momento, estamos
aguardando os encami-
nhamentos da Justiça”,
disse em nota.

O Fagundes da Assembleia
O deputado estadual Esmael de Almeida
fez 70 anos na semana passada e foi elogia-
do pelos colegas de plenário durante a ses-
são. “Não parece”, disse Raquel Lessa. “Es tá
como o Antônio Fagundes”, disse Freitas, ao
se referir à cabeleira alva mais que a neve do
colega. Esmael ficou vermelho de vergonha.

KADIDJA FERNANDES - 10/07/2018

HARTUNG comentou requerimento da vaga de conselheiro que está preso, mas continua recebendo o salário

VAGA NO TRIBUNAL DE CONTAS

“Tem fundamento
pedir cadeira de Valci”

A afirmação é do
governador Paulo
Hartung, que elogiou
a decisão do presidente
da Assembleia
L e g i s l at i va

Brunella FrançaAo ser indagado sobre o pedi-

do da Assembleia Legislati-
va para que seja dada vacân-
cia ao cargo do conselheiro afasta-
do do Tribunal de Contas do Esta-
do (TC-ES) Valci Ferreira, preso
desde fevereiro e condenado a 10
anos de prisão por peculato e lava-
gem de dinheiro, o governador
Paulo Hartung (MDB) disse que
há fundamento na reivindicação.

“Se o Erick (Musso, presidente
da Assembleia) fez é porque tem

fundamento pedir a cadeira de
Valci. Ele trabalha com uma asses-
soria jurídica de excelente quali-
dade”, elogiou Hartung.

O requerimento pela vaga de
Valci foi feito ao TC quando já há
um processo aberto de escolha pa-
ra o cargo de conselheiro na vaga
de José Antônio Pimentel, afastado
desde junho de 2017, e que pediu
aposentadoria na última semana.

O TC, por meio de sua assesso-
ria, informou que não há prazo de-
finido para resposta no caso de
Valci e que o requerimento será
analisado pela Consultoria Jurídi-
ca da Corte de Contas. O responsá-
vel pelo setor, José Teixeira Leite,
informou à coluna Plenário, po-
rém, que seu parecer deve ser con-
cluído entre 15 e 20 dias.

Também não foi informado se a
análise do parecer cabe somente
ao presidente do tribunal, conse-
lheiro Sérgio Aboudib, ou se ela

deverá passar pelo plenário da
Corte. O advogado de defesa de
Valci Ferreira, Aluísio Lundgren,
não quis comentar o assunto, mas
encaminhou um trecho de uma
sentença recente dada pelo Supe-
rior Tribunal de Justiça (STJ). De
acordo com o documento, a perda
do cargo não se trata “de efeito au-
tomático da condenação”.

A Mesa Diretora da Assembleia
alega que Valci está cumprindo a
pena mais grave (a prisão), mas
não a pena acessória (perda do
cargo), além de seguir recebendo
salário mesmo afastado.

No último dia 17, porém, a presi-
dente do STJ, ministra Laurita
Vaz, argumentou que a jurispru-
dência do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF) permite a execução
antecipada de pena restritiva de li-
berdade, mas não amplia o enten-
dimento para sentenças restritivas
de direitos.

* * *

Grupo vai marcar em cima das vagas do TC-ES
O Movimento de Combate à Corrupção Eleitoral (MCCE) que integra a As-
control, OAB, Sindicato dos Policiais Federais e outros, está de olho nas ar-
ticulações para o preenchimento das vagas no Tribunal de Contas e promete
reagir se o processo não for igualitário e democrático. Já informaram entida-
des nacionais e vão inscrever os três auditores votados em lista tríplice. Tam -
bém vão passar uma lupa e denunciar candidatos fichas-sujas.

GALERIA

TERRENO PARA DELEGACIA

A Câmara de Nova Venécia apro-
vou projeto da prefeitura que doa
terreno para a Secretaria de Estado
da Segurança Pública. Agora só falta
construir a delegacia.

SEGURANÇA A ESTUDANTES

Foi sancionado projeto do vereador
de Vitória Sandro Parrini que determi-
na que as carteirinhas dos estudan-
tes da rede municipal contenham tipo
sanguíneo e fator RH do aluno. “Po -

demos salvar vidas com essa ação”.

CONTAS APROVADAS

Ana Paula Vescovi, Cristiane Men-
donça e Paulo Roberto Ferreira tive-
ram as contas julgadas regulares,
pelo Tribunal de Contas, de quando
estiveram à frente da Secretaria Es-
tadual da Fazenda, em 2016.

TEMPO PASSA, TEMPO VOA...

E o grupo da base aliada ainda não

definiu candidato ao governo!

OS BENEFÍCIOS
Conselheiro do Tribunal
de Contas do Estado
> SAL ÁRIO: os conselheiros titulares
do TC-ES recebem, mensalmente,
R$ 30.471,10. Segundo a assessoria
do TC, não existe carga horária esta-
belecida para a função.

> AUXÍLIO -MORADIA: R$ 4.377,73.
> AUXÍLIO -ALIMENTAÇÃO: R$ 1.925.
> AUXÍLIO -SAÚDE: pode ultrapassar

os R$ 11 mil por ano.

> BÔNUS por cargo ocupado no plená-

rio da Corte: R$ 4.570,66.

> O CARGO É VITALÍCIO, com aposen-
tadoria compulsória aos 75 anos.
Mas, após 10 anos no exercício do
cargo, é possível pedir a aposenta-
doria e recebê-la integralmente.

Erick aponta prejuízo
com conselheiro preso

Presidente da Assembleia Legis-
lativa, o deputado Erick Musso
(PRB) voltou a defender a vacân-
cia do cargo do conselheiro afasta-

do Valci Ferreira pelo Tribunal de
Contas do Espírito Santo (TC-ES).
Segundo ele, a situação já custou
mais de R$ 10,3 milhões aos cofres
p ú b l i c o s.

De acordo com um levantamen-
to feito pela Assessoria Jurídica da
Assembleia, desde abril de 2007,
quando afastado, Valci recebeu
R$ 4,77 milhões e seu substituto no
plenário do TC recebeu R$ 5,55
m i l h õ e s.

“Chega de farra com dinheiro
público. Estamos falando de um
conselheiro afastado que está pre-
so e já custou mais de R$ 10 mi-
lhões porque se está pagando dois
em um”, afirmou Erick.

Fo n t e : Tribunal de Contas do Estado.

ERICK: ga s t o de R$ 10 milhões

