VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Como a depressão durante
a gravidez afeta os bebês

Crianças nascem mais
sensíveis ao estresse,
conforme pesquisa
feita no Reino Unido.
Doença na mãe pode
até antecipar o parto

FOTOS: DIVULGAÇÃO

RIOA gravidez costuma ser asso-

ciada, no imaginário social, a
um período de felicidade. O
mar de fotos da “doce espera” que
costuma inundar as redes sociais
reforça essa ideia. Mas a cobrança
pelo estado de alegria pode acabar
silenciando mulheres que, na ver-
dade, lutam contra a depressão.

E o sofrimento durante a gesta-
ção afeta tanto as mães quanto os
bebês, fazendo com que nasçam
mais sensíveis ao estresse. É o que
mostra uma pesquisa inédita do
Instituto de Psiquiatria e Neuro-
ciência do King's College London,
no Reino Unido.

Os pesquisadores acompanha-
ram 106 mulheres grávidas a partir
da 25ª semana de gestação, sendo
que 49 delas foram diagnosticadas
com depressão e não tomaram me-
dicamento para tratar a doença.

Elas tiveram amostras de sangue
e saliva coletadas para verificar se
apresentavam sintomas clínicos da
doença, como inflamações e maior
produção de cortisol – hormônio
associado à resposta ao estresse.

Após os partos, os cientistas mo-
nitoraram tanto o comportamento
dos bebês quanto a liberação de
cortisol. Os testes foram feitos aos
6 dias de vida, aos 8 meses e aos 12
meses. A primeira descoberta foi

GRÁVIDAS tiveram amostras de sangue e saliva coletadas para verificar se apresentavam sintomas de depressão

que o período de gestação das mu-
lheres com depressão é mais curto.
Do grupo observado, as grávidas
com depressão tiveram os filhos,
em média, oito dias antes das de-
m a i s.

Mas o que mais impressionou
foi o efeito do sofrimento neonatal
nos bebês. Os bebês de mães que
tiveram depressão durante a gra-
videz se mostraram mais hiperati-
vos, chorosos e produziram corti-
sol em circunstâncias que as de-

mais crianças encararam com nor-
m a l i d a d e.

Essa diferença no comporta-
mento foi verificada até em bebês
com menos de uma semana de vi-
da. “Em termos de comportamen-
to, no sexto dia após o nascimento,
os bebês com mães que tinham de-
pressão eram mais hiperativos e
reativos a som, luz e frio. E era
mais difícil consolá-los e acalmá-
lo s”, disse o professor do King's
College Carmine Parianti, um dos

autores da pesquisa.

Aos dois meses, os bebês tive-
ram as salivas coletadas para me-
dir o nível de cortisol. Quando
eles completaram um ano e toma-
ram a primeira vacina, pesquisa-
dores novamente coletaram sali-
va para comparar com a amostra
a n t e r i o r.

Descobriram que as crianças de
mulheres que tiveram depressão
neonatal liberaram muito mais cor-
tisol que as demais após a vacina.

Risco de problemas psicológicos

O que preocupa na sensibilidade
maior ao estresse entre os bebês de
mães com depressão durante a
gravidez é o risco de essas crianças
desenvolverem problemas psico-

lógicos ou depressão no futuro, ao
lidarem com problemas cotidia-
nos ou situações de sofrimento,
como perda de familiares, bul-
lying, e frustrações acadêmicas e

BEBÊS podem, quando mais velhos, ter reação pior ao lidar com sofrimento

p ro f i s s i o n a i s.

“Se você imagina a situação daqui
a 10 anos, esses bebês, quando fo-
rem crianças ou adolescentes, po-
dem ser mais sensíveis ao ambiente
ex tern o”, avalia o professor do
King's College Carmine Parianti.

Pelo menos uma em 10 mulhe-
res grávidas sofrem de depressão.
Ele afirma que a principal mensa-
gem da pesquisa do King's College,
feita com o apoio do Centro Bio-
médico de Pesquisa Maudsley, é
que é importante que as gestantes
busquem tratamento.

Para o pesquisador, os tabus so-
bre depressão e a romantização da
gravidez dificultam a procura por
ajuda.

“Existe uma pressão da socieda-
de de que a gravidez deve ser um
momento de felicidade. Mas a ver-
dade é que muitas gestantes estão
deprimidas e acabam não buscan-
do ajuda”, diz.

“Esse artigo mostra que a de-

pressão deve ser reconhecida e
tratada, não apenas pelo bem da
mãe, mas também pela saúde do
bebê, para que se torne uma crian-
ça e adulto mais saudável.”

O pesquisador reconhece, po-
rém, que faltam estudos que apon-
tem com maior segurança qual o
melhor tratamento contra a de-
pressão durante a gestação.

Algumas pesquisas indicam que
antidepressivos podem alterar o
comportamento dos bebês, mas
Parianti ressalva que é difícil saber
ao certo se o efeito é decorrente do
remédio ou da depressão em si.

“Muitas das consequências ini-
cialmente associadas aos antide-
pressivos são hoje explicadas pela
depressão em si ou pelo fato de
que as algumas mulheres deprimi-
das não fazem o pré-natal correta-
mente, podem estar bebendo, fu-
mando, ou tomando mais medica-
mentos vendidos em farmácia sem
prescrição médica”, afirma.

Google
d e s e n vo l ve
novo sistema
o p e ra c i o n a l

Há algum tempo, relatos so-
bre um certo projeto Fuchsia
OS, realizado pelo Google, dei-
xaram os mais curiosos em es-
tado de atenção: qual seria a in-
tenção da empresa em desen-
volver um novo sistema opera-
cional com tantos outros já con-
sagrados em funcionamento?

Aparentemente, os dias estão
contados para que o Fuchsia OS
seja colocado para funcionar,
mais exatamente em dispositi-
vos domésticos inteligentes da
e m p re s a .

Conforme a publicação Blo-
omberg pôde apurar, o objetivo
da equipe por trás do desenvol-
vimento do Fuchsia OS é criar
um sistema centralizado capaz
de ser executado em todos os
dispositivos do Google, substi-
tuindo o Android e o Chrome
O S.

Todo o hardware dos apare-
lhos de smart home da empresa
seriam interligados e se comu-
nicariam por meio desse SO. As
informações são do site Tec-
m u n d o.

Tudo isso já teria até uma da-
ta limite para ser lançado: em
três anos os primeiros produtos
da linha doméstica inteligente
do Google estariam saindo de
fábrica usando o Fuchsia OS.

Nos cinco anos seguintes, o
sistema migraria, então, para
dispositivos maiores e mais
complexos, como smartphones,
tablets e laptops.

Caso dê certo, o projeto teria
sucesso em fornecer para os
clientes do Google um sistema
operacional com segurança
atualizada e com uma capacida-
de muito maior de permitir que
dispositivos “c o nve r s e m ” e n t re
si.

Um dos rumores sobre o Fu-
chsia OS é que segurança é um
de seus pontos-chave, além da
integração entre produtos.

Tudo, porém, ainda engati-
nha lentamente — é uma mu-
dança profunda demais para
que o martelo seja batido assim
com tanta facilidade.

Só o tempo vai dizer se o Go-
ogle realmente vai seguir nesse
caminho para implementar o
Fuchsia OS.

D I V U LG AÇ ÃO

SMARTPHONE: mudanças

