E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

S E L EÇ Õ ES
Inscritos
> DE ACORDO com a Secretaria de Es-
tado da Segurança Pública (Sesp), o
concurso da Polícia Militar e do Cor-
po de Bombeiros do Estado já regis-
trou 63 mil inscritos.

> SÃO 417 vagas para os cargos de sol-
dado e oficial nas duas corpora-
ções.

> AS INSCRIÇÕES vão até o dia 26 des-

te mês.

> E SÃO FEITAS exclusivamente pela
internet, no site www.institu-
t o a o c p . o rg . b r.

> A TAXA de inscrição é de R$ 60 para

soldado e de R$ 120 para oficiais.
Polícia Militar
> AS VAGAS são para soldado comba-
tente (250), oficial combatente (30)
e soldado músico (10).
Corpo de Bombeiros
> VAG AS para soldado combatente

(120) e oficial militar (7).
Prova s
> AS PROVAS OBJETIVA e de redação
para todos os cargos serão aplicadas
em 26 de agosto.

> TAMBÉM haverá teste de aptidão fí-
sica, avaliação psicológica, inspeção
de saúde, investigação social e curso
de formação.

> PARA SOLDADOS músicos, terá pro-

va prática.

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018

Co n c u r so s
PM e Bombeiros já têm 63
mil inscritos para a disputa

Concorrentes a vagas
na polícia são 47.380,
enquanto na outra
corporação são 16.026.
Ao todo, concurso
oferece 417 vagas

ROSIMARA MARINHO — 23/09/2014

Luiza Marcondes

Faltando sete dias para o en-

cerramento das inscrições
para os concursos do Corpo
de Bombeiros e da Polícia Militar
(PM) do Espírito Santo, já são
63.406 inscritos para concorrer a
uma das 417 vagas.

A concorrência para o número
total de vagas é maior para poli-
ciais do que para bombeiros. No
total, 47.380 pessoas se inscreve-
ram para as vagas na PM e 16.026
fizeram cadastro para o Corpo de
B o m b e i ro s.

Porém, a maior relação candida-
to/vaga é para o cargo de soldado
combatente bombeiro, com 491
inscritos por vaga.

As informações são da Secreta-
ria de Estado da Segurança Públi-
ca (Sesp), considerando as inscri-
ções contabilizadas até ontem. Os
cadastros vão até o dia 26.

Para a PM, são oferecidas 250
vagas para soldados combatentes,
30 para oficiais combatentes e ou-
tras 10 para soldados músicos.

Já os Bombeiros oferecem 120
chances para soldados e sete para
oficiais combatentes.

A remuneração inicial para os

NO CORPO DE BOMBEIROS são oferecidas 120 oportunidades para soldados e sete para oficiais combatentes

Fo n t e : Sesp e edital.

ANTONIO COSME - 25/02/2017

soldados de ambas as corporações
é de R$ 2.778, após período de for-
mação. Já para os oficiais, o salário
será de R$ 5.823 após o período de
instrução. Os selecionados tam-
bém têm direito a auxílio-alimen-
tação de R$ 300.

Os requisitos para todas as fun-
ções é ter ensino médio completo
e idade entre 18 e 28 anos.

As seleções de Bombeiros e PMs
serão realizadas simultaneamente.
A primeira etapa, composta por

provas objetivas e de redação, está
prevista para 26 de agosto.

A seleção ainda conta com teste
de aptidão física, avaliação psico-
lógica, inspeção de saúde, investi-
gação social e curso de formação.
Os cadastros podem ser realiza-
dos somente pela internet, no en-
dereço eletrônico da organizado-
ra, www.institutoaocp.org.br.

As taxas são de R$ 60 para o car-
go de soldado e de R$ 120 para a
função de oficial.

Os aprovados para o cargo de
soldado passarão por formação de
um ano e dez meses, composta por
um ano de instrução teórica e dez
meses de estágio supervisionado.
O salário durante o período é de
R$ 1.220.

Já para os oficiais, a formação
tem duração de três anos e corres-
ponde ao curso superior.

A remuneração deles é progres-
siva durante esse período e vai de
R$ 2.584 a R$ 3.158.

B ATA L H ÃO da PM: oportunidades

Prazo em Câmara de Nova
Venécia é prorrogado até 2ª

As inscrições para o concurso
público da Câmara de Nova Vené-
cia, que se encerravam ontem, fo-
ram prorrogadas até a próxima se-
gunda-feira (23). As provas objeti-
vas e discursivas permanecem em
2 de setembro.

São três vagas distribuídas para
os cargos de escriturário I, técnico
legislativo e procurador jurídico.

As inscrições podem ser feitas
apenas pela internet, no site gua-
limp.com.br. Os valores variam
conforme o cargo, sendo R$ 100
para procurador e R$ 70 para téc-
nico legislativo e escriturário, e de-
vem ser pagas até o dia 24.

Para os cargos de escriturário I e
técnico legislativo, o requisito é ter
ensino médio completo e saber in-
formática. Já para procurador, a
exigência é formação em Direito,
três anos de prática jurídica e ins-
crição na Ordem dos Advogados
do Brasil (OAB).

D I V U LG AÇ ÃO

CÂMARA DE NOVA VENÉCIA oferece salário de até R$ 5.093,29

A remuneração para 30 horas de
jornada de trabalho semanal é de
R$ 2.508,56 para escriturário I,
R$ 4.762,01 para técnico legislativo
e R$ 5.093,29 para procurador ju-
d i c i á r i o.

ALTO RIO NOVO

As inscrições para a seleção de
contador na Prefeitura de Alto Rio
Novo começam hoje. O salário é de
R$ 1.585,94 para 40 horas sema-
nais. O cadastro é presencial.

Último dia de cadastro
para cargo de motorista

Hoje é o último dia para quem
quer se inscrever no processo sele-
tivo para o cargo de motorista na
Prefeitura de Aracruz, por meio da
Secretaria Municipal da Saúde.

São 20 vagas e o requisito é ter
ensino fundamental, carteira na-
cional de habilitação na categoria
D ou E e curso de direção defensi-
va atualizado. O candidato tam-
bém deve ser indígena aldeado
com declaração emitida pelo caci-
q u e.

O salário para as vagas é de
R$ 1.152,18, para a carga de traba-
lho de 44 horas semanais.

Para participar da seleção, os in-
teressados devem comparecer à
sede da Secretaria da Saúde até
hoje, das 12 às 17 horas, e preen-
cher a ficha de inscrição, além de
apresentar a cópia do documento
de identidade, do diploma e dos
documentos que provem as exi-
gências requeridas.

O processo seletivo é composto

WILTON JUNIOR - 24/08/2016

ARACRUZ: 20 vagas para indígenas

por duas etapas: a comprovação
dos requisitos e a pontuação de tí-
t u l o s.

Os selecionados terão contrato
temporário com validade de 12
meses, prorrogável por até 36 me-
ses (o que corresponde a três
anos).

