24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

D I V U LG AÇ ÃO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PR convence Tiririca
a disputar reeleição

O PR convenceu o deputado Francisco Everardo Oliveira Silva,
o Tiririca, a disputar a reeleição. Em dezembro de 2017, ele
anunciou que sairia da vida pública. A candidatura do come-
diante é mais um ativo do partido, que se tornou protagonista
nas negociações em torno de aliança na eleição presidencial.
Em 2014, Tiririca foi o terceiro mais votado do País. O 1,016 milhão
de votos obtidos por ele ajudaram o PR a eleger seis parlamen-
tares em São Paulo. Sem Tiririca, a legenda prevê que conse -
guiria emplacar apenas três deputados federais no estado.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Ti r i r i c a ,
d e p u ta d o
f e d e ra l

DISCURSO VENCIDO. No único dis-
curso que fez em 7 anos de mandato,
Tiririca justificou sua decisão de não
disputar mais cargos públicos. “Eu
saio totalmente com vergonha do
que eu vi aqui. Estou decepcionado
com a política brasileira.” Ele não foi
encontrado ontem.
TCHAU, QUERIDO. Para ter o apoio
do Centrão, o presidenciável Geral-
do Alckmin aceitou rifar o coordena-
dor de sua campanha, Marconi Pe-
rillo. Foi uma das condições impos-
tas pelo DEM. Perillo é adversário
político do senador Ronaldo Caiado
(DEM) em Goiás.
VICE DOS SONHOS. Indicado pelo
Centrão para vice de Geraldo Alck-
min, o empresário Josué Gomes
(PP) vai colocar dinheiro do próprio
bolso na campanha. Em 2014, quan-
do disputou o Senado, ele declarou
patrimônio de R$ 96 milhões.

R E P R O D U Ç ÃO

CLICK. Enquanto o Centrão o
traía com Geraldo Alckmin, o
presidenciável Ciro Gomes
(PDT) recebia propostas de
movimentos sindicais para o
programa de governo.

A PARTILHA. Um integrante do
Centrão resume as conversas dos
partidos do bloco (DEM, PP, PR, PRB
e SD) com o tucano Geraldo Alckmin.
“Já estão no nível de discutir quem fi-
cará com a Funasa. O primeiro esca-
lão já foi preenchido.”
É DO JOGO. O PDT garante que não
está sofrendo com a sinalização do
Centrão de apoiar Alckmin em detri-
mento de Ciro Gomes. “Desej aría-
mos que viessem, mas, se não acon-
tecer, não muda nada para nós. Não
se perde o que não se tinha”, diz Car-
los Lupi.
MENSAGEM TROCADA. Pes qu is a
interna contratada pelo PSB de Mi-
nas mostra que 19% do eleitorado mi-
neiro acha que o partido apoia o go-
verno Temer, o que nunca ocorreu.
Enquanto 17% têm essa percepção
com relação ao DEM.
TROCA-TROCA. Quem acompanha
a Operação Câmbio, Desligo, anun-
ciada como a maior operação contra
lavagem de dinheiro dos últimos
tempos, vê risco de ela sair das mãos
de Marcelo Bretas e ir para o juiz
Gustavo Mazzocchi.
PRECEDENTE. O que segura a ope-
ração ao magistrado é a participa-
ção de doleiros que serviram ao ex-
governador Sérgio Cabral. Esse era
o mesmo vínculo que mantinha ou-
tra operação, a Rizoma, com Bre-
tas. O TRF-2 entendeu no início do
mês, no entanto, que a ligação não
seria suficiente.
PRAZO. O corregedor Otávio de No-
ronha terá oito dias para analisar as
manifestações de Rogério Favreto,
Gebran Neto e Sérgio Moro sobre o
habeas corpus de Lula. Ele deixa o
cargo dia 24. A conclusão deve ficar
para o sucessor, Humberto Martins.
CLUBINHO. Uma comissão da OAB-
SP rejeitou pedido de um escritório
de advocacia para ser registrado co-
mo “sociedade de advogadas e advo-
gados ”. A justificativa: “o plural de
advogado na língua portuguesa é ad-
vogados, sendo desnecessário com-
plementar advogadas, quando hou-
ver mulheres”.

PRONTO, FALEI!
Sobre o senador Renan Calheiros ser contra
sua candidatura

“É um movimento minoritário, isolado. É bem-

vindo. Traça diferença de história pessoal”

HENRIQUE MEIRELLES, presidenciável do MDB

FAVRETO, SÉRGIO MORO E GEBRAN vão ter de se explicar e serão avaliados sobre comportamento disciplinar

HABEAS CORPUS DE LULA

CNJ intima Favreto,
Sérgio Moro e Gebran

Eles têm até meados
de agosto para enviar
informações por
escrito sobre a batalha
jurídica em torno da
liberdade do petista

B R AS Í L I AO ministro João Otávio de

Noronha, da Corregedoria
Nacional de Justiça, órgão
ligado ao Conselho Nacional de
Justiça (CNJ), intimou os desem-
bargadores Rogério Favreto e João
Pedro Gebran Neto, ambos do Tri-
bunal Regional Federal da 4ª Re-
gião (TRF-4), e o juiz Sérgio Moro
a prestarem informações sobre a
batalha jurídica em torno da liber-
dade do ex-presidente Lula.

STJ nega
pedido para
Lula dar
e n t rev i s ta

O vice-presidente do Superior
Tribunal de Justiça (STJ), minis-
tro Humberto Martins, negou on-
tem um habeas corpus para que o
ex-presidente Lula pudesse con-
ceder entrevistas de dentro da pri-
são. O pedido foi protocolado pelo
advogado Ricardo Luiz Ferreira
que, segundo divulgou o STJ, não
tem procuração para atuar na de-
fesa do petista.

Essa é a primeira decisão de uma
Corte superior que nega o direito de
entrevista de Lula, que, apesar de
preso, ainda é líder nas pesquisas de
intenção de voto. O PT anunciou
que irá manter a candidatura do ex-
presidente até a Justiça Eleitoral se
posicionar sobre sua elegibilidade.

Eles têm 15 dias corridos, conta-
dos a partir de 1º de agosto (por cau-
sa das férias do Judiciário), para en-
viarem as informações por escrito.
No início do mês, Favreto, de-
sembargador plantonista do TRF-
4, determinou a soltura de Lula. O
juiz Sérgio Moro, responsável pela
primeira condenação do ex-presi-
dente, foi contra e consultou o re-
lator do caso no TRF-4, desembar-
gador João Pedro Gebran Neto,
que, pouco depois, determinou a
continuidade da prisão.

Mas Favreto deu nova decisão
pela liberdade. Em seguida, a pe-
dido do Ministério Público Fede-
ral (MPF), o presidente do TRF-
4, desembargador Thompson
Flores, determinou que valeria a
decisão de Gebran, e não a de Fa-
v re t o.

O CNJ recebeu 12 representa-
ções contra Favreto e quatro con-

PT faz investida
para ter PCdoB
de Manuela na
vaga de vice

Sob ameaça de ficar isolado na
disputa presidencial, o PT acenou
com a possibilidade de ter Manue-
la D'Ávila, pré-candidata do PC-
doB à Presidência, como vice.

A hipótese foi discutida ontem,
em reunião entre as presidentes
do PT, senadora Gleisi Hoffmann,
e do PCdoB, Luciana Santos, em
São Paulo. Gleisi excluiu o PR da
lista de prioridades e disse ainda
que conversa com o PSB.

“Temos muita simpatia por este
arranjo de ter Manuela na vice.
Depende de uma discussão inter-
na do PCdoB e também das dis-
cussões que o PT tem internamen-
te e com outros partidos”, disse
Gleisi.

tra Moro. Em uma dessas contra o
juiz da Lava a Jato também apare-
ce o nome de Gebran.

Os pedidos visam a apuração so-
bre possível infração disciplinar
no episódio. As representações fo-
ram sobrestadas e apensadas ao
pedido de providências aberto pe-
lo corregedor. O procedimento es-
tá em segredo de Justiça.

Após receber as manifestações
dos magistrados, se achar necessá-
rio, o corregedor poderá pedir
mais informações até que esclare-
çam todos os fatos. Não há um pra-
zo determinado para análise.

Essa é uma fase preliminar, e os
processos serão analisados de ma-
neira conjunta. Se o corregedor
achar que houve falta disciplinar,
ele poderá pedir a abertura de um
Processo Administrativo Discipli-
nar (PAD) — que depende de deci-
são do plenário do CNJ.

Juíza transfere
Geddel e Luiz
Estevão por
causa de regalia

A juíza Leila Cury, da Vara de
Execuções Penais do Distrito Fe-
deral, determinou ontem a transfe-
rência imediata do ex-senador
Luiz Estevão (MDB-DF) e do ex-
ministro Geddel Vieira Lima
(MDB-BA) para a ala de segurança
máxima do Complexo da Papuda,
em Brasília. A decisão foi tomada
após relatos de “privilégios” e “re -
galias” nas celas dos dois políticos.
“Mostra-se recomendável a ado-
ção de medidas preventivas no
sentido de mantê-los separados”,
escreveu a juíza.

A ala para onde vão os políticos
abriga presos que apresentam vul-
nerabilidade em relação aos de-
m a i s.

