Re g i o n a l

Briga por igreja acaba na polícia

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Pastor denunciou
líderes de igreja de
incendiar templo que
está em disputa na
Justiça. Delegado
investiga a confusão

I TA P E M I R I MA disputa pelo comando do

templo de uma igreja evan-
gélica da Assembleia de
Deus, alvo de um incêndio na últi-
ma terça-feira na localidade de
Novo Destino, no município de
Itapemirim, Sul do Estado, está
provocando confusão entre os
f i é i s.

A polícia investiga se o incêndio
foi criminoso após receber denún-
cia de briga entre membros da
igreja, com ações na Justiça envol-
vendo o controle da igreja na re-
gião, segundo o delegado Édson
Lopes Júnior, de Itapemirim, res-
ponsável pelo inquérito.

“As informações estão desen-
contradas e dificultam a apuração,
por isso contamos com o apoio dos
moradores da região e das partes
envolvidas na questão judicial que
envolve a igreja já há alguns anos”,
afirmou o delegado Édson Lopes
Jú n i o r.

cialmente destruídos os bancos de
madeira, algumas cadeiras, o equi-
pamento de som, documentos ar-
quivados e uma sala de estudos.
Não houve comprometimento es-
trutural do imóvel.

Em rede social, alguns morado-
res da região divulgaram as fotos
da igreja incendiada, denunciando
a briga, que se encontra também
na Justiça.

“A comunidade está dividida e
espalha boatos sobre a suspeita de
que essa ação (incêndio) pode ter
sido cometida por uma das partes
envolvidas na reintegração de pos-
se da igreja. Cobramos respostas
às autoridades”, reclamou o mora-
dor Roberto Costa.

O delegado Édson Lopes Júnior
informou que o Corpo de Bombei-
ros realizou uma perícia no imóvel
e que o laudo deverá sair nos pró-
ximos dias, mas que nada impede
a polícia de seguir as investigações
a partir de denúncias anônimas
pelo telefone (28) 3529-5008.

O pastor Davy Belato de Jesus
foi quem registrou o boletim de
ocorrência. “Aguardo decisões da
Justiça para retomar os trabalhos
e, nesse momento, queremos ver
resolvida essa situação”, frisou.

“Aguardo decisões

da Justiça para
retomar os trabalhos e
queremos ver resolvida

LENILCE PONTINI

TEMPLO DE IGREJA em Itapemirim foi alvo de um incêndio (destaque), e resultado da perícia sai nos próximos dias

“Não aceitamos e fomos à Justiça”

O pastor Jessé Batista, vice-pre-
sidente da Igreja sede em Ca-
choeiro de Itapemirim, disse que
há uma disputada na Justiça.

Ele explicou que há pouco mais
de seis anos a matriz, que é res-
ponsável pelas congregações do
Sul do Estado, enviou o obreiro
Davy Belato de Jesus para assumir

a direção das igrejas na região.

Entre elas, a Igreja Deserto Feliz,

que sofreu o incêndio.

“O pastor Davy Belato de Jesus
se autointitulou responsável pela
região e foi a um cartório e regis-
trou novo CNPJ colocando quatro
igrejas em seu nome. Não aceita-
mos e fomos à Justiça. Acredita-

mos que teremos a reintegração de
posse das igrejas em breve”, reve-
lou Jessé.

Segundo o vice-presidente, a
partir da interdição da Justiça, os
quatro imóveis foram fechados e a
matriz alugou novos imóveis na
região para atender os membros
da igreja.

Interditada pela Justiça há seis
anos, a Igreja Assembleia de Deus
Deserto Feliz estava fechada, mas
mantinha utensílios mobiliários e
equipamentos eletrônicos dentro
do templo. No incêndio foram par-

essa situação”
Corrida de tratores é
atração nas montanhas

Pastor Davy Belato de Jesus

Uma corrida inusitada, em que
o carro de competição é nada
mais nada menos que uma máqui-
na agrícola. A acirrada corrida de
microtratores de Santa Maria de
Jetibá promete atrair milhares de
curiosos para a 38ª Festa do Colo-
no. O evento começa hoje e termi-
na no domingo, dia da corrida,
prevista para as 10 horas.

Também conhecida como toba-
ta, o equipamento é utilizado para
transporte de cargas e desloca-

IAGO MIRANDA

TRATORES: corrida no domingo

mento dentro das propriedades
rurais. A cidade mais pomerana do
Brasil é também o município capi-
xaba com maior frota desse tipo de
máquina rural.

“Esse é um momento muito di-
vertido. O objetivo é promover os
elementos do campo”, conta o se-
cretário de Agropecuária, Egnaldo
A n d re a t t a .

O produtor rural Rogério Sch-
midt, 34, conta que jamais imagi-
nou ver uma tobata disputando
prêmios. “Já vi tobata servir pra
buscar lenha, esterco, transportar
café e subir os morros. Essa eu
quero prestigiar”, garante.

A Festa traz como destaques na
programação a dupla Cesar Me-
notti & Fabiano, o Padre Alessan-
dro Campos e o apresentador da
TV Aparecida, Kleber Oliveira.

Além dos muitos shows, o públi-
co terá acesso a apresentações de
grupos de dança e de balé, exposi-
ção agropecuária, caminhada, pas-
seio ciclístico e mountain bike.

De acordo com a organização, a
Festa do Colono é um momento de
celebrar a força do homem e da
mulher do campo, responsáveis
pelo destaque que Santa Maria de
Jetibá tem como o maior fornece-
dor de hortifrutigranjeiros no Es-
pírito Santo.

