ASSA LTA N T E invade o comércio e saca a arma. No local, estavam a menina, de 12 anos, a funcionária e proprietária

CENAS DO CRIME

FAC E B O O K

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

Bandido ameaça menina
durante assalto a padaria

Com arma na direção
da adolescente de 12
anos, criminosos
fizeram três pessoas
reféns no comércio de
Itacibá, em Cariacica

FOTOS: REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

Leone OliveiraA polícia está procurando por

dois assaltantes que aponta-
ram uma arma de fogo e
ameaçaram uma menina, de 12
anos, durante um assalto a uma
padaria, em Itacibá, Cariacica.

Segundo uma funcionária, 28,
também feita refém, o crime ocor-
reu às 19h55, de terça-feira, na rua
Adelia Pinheiro de Souza e os cri-
minosos chegaram de moto.

De acordo com ela, a dona da pa-
daria estava no setor de produção,
junto com a filha, de 12 anos.

“A dona ouviu a moto e pediu
para a filha ver se o marido dela ti-
nha chegado. A menina veio e fa-
lou: 'Mamãe, quer saber quem está
aí?'”, detalhou a funcionária.

Assim que estacionaram a moto,
a funcionária ficou desconfiada.
“Tentei falar para a filha da patroa
que eram dois suspeitos, mas não
consegui, porque eles já chegaram
apontando a arma”.

As câmeras de videomonitora-
mento da padaria registraram o
crime. O primeiro, de camisa preta
e capacete, entra sacando um re-
vólver e aponta para a menina.

“Ela tentou correr para o fundo

da padaria”, disse a funcionária.

Logo em seguida, o cúmplice
entra e a dona do comércio tam-
bém é rendida. O bandido armado
leva as três vítimas para o fundo da
padaria, enquanto o outro recolhe
o dinheiro da gaveta. O valor rou-
bado não foi informado.

Os bandidos também levam os
celulares da dona da padaria e da
filha dela, além de joias da comer-
ciante. Toda a ação durou cerca de
dois minutos. Os assaltantes dei-
xaram as vítimas no fundo da pa-
daria e fugiram na mesma moto.

As vítimas registraram boletim
de ocorrência na 4ª Delegacia Re-
gional de Cariacica.

FUN CION ÁRIA e a adolescente são
rendidas pelo criminoso armado.

A GAROTA tenta correr, mas ela, a fun-
cionária e a proprietária viram reféns.

APÓS roubarem dinheiro, celulares e
as joias da proprietária, dupla fugiu.

“Cadê o homem do dinheiro?”

A funcionária da padaria, de 28
anos, que foi rendida junto com a
dona do comércio, de 35, e com a
filha da comerciante, de 12, contou
que as três viveram momentos de
pânico, enquanto eram mantidas
reféns nos fundos da padaria.

Os ladrões ainda perguntaram pe-
lo proprietário gritando com as víti-
mas “cadê o homem do dinheiro?”
“Um dos suspeitos ficou lá trás

com a gente. Era o que estava ar-
mado. O outro veio para frente da
padaria para pegar o dinheiro.”

De acordo com a vítima, o sus-

peito fez ameaças o tempo todo.

“Ele falava para minha patroa ti-
rar o ouro, porque ela estava com
joias. Mandaram colocar o dinhei-
ro e os celulares na sacola e as joias
também”.

Assim que os criminosos saíram

do local, a filha da dona da padaria
começou a chorar de desespero.

“Abaixei as portas da padaria.
Como meu celular não foi levado,
porque eu tinha escondido quan-
do desconfiei dos dois perto da pa-
daria, liguei para o marido da mi-
nha chefe e avisei do assalto. Mi-
nha patroa sentia que eles iam ati-
rar, porque queriam mais dinhei-
ro ”, contou a funcionária.

W H ATSA P P

GIRO RÁPIDO
Procurado por tráfico
internacional é preso
Com um mandado de prisão
preventiva da 4ª Vara da 19ª Sub-
seção da Justiça Federal de São
Paulo, Henrique Vasconcelos, 32,
acabou preso na quarta-feira por
tráfico internacional de drogas e
associação ao tráfico.

Segundo a polícia, ele foi preso
em Guaranhus, Vila Velha, numa
ação conjunta da delegacia Patri-
monial e da Polícia Federal. A pri-
são foi decretada em 17 de maio.

PM acusado de abusar de menina
é ouvido por juiz em Colatina
O policial militar Rodrigo de Oliveira Silva acusado de
abusar de uma menina de 11 anos em Colatina, Noroeste
do Estado, e fazer atos obscenos em frente a uma escola
em Vitória, no dia 18 de maio deste ano, foi ouvido na tar-
de de ontem no Fórum Juiz João Claudio.

Foram ouvidos na 3ª Vara Criminal de Colatina, em au-
diência de instrução e julgamento, o acusado, a mãe da
menina, uma vendedora de 33 anos, e a filha dela que
hoje está com 13 anos. Na próxima quarta, serão ouvidas
testemunhas de defesa do militar.

RODRIGO de Oliveira: ato obsceno na frente de escola

Criança que
s o b rev i ve u
a acidente
deixa CTI

A pequena Helora Maria Soares
Brandão, de 4 anos, saiu do Centro
de Terapia Intensiva (CTI) e foi
para a enfermaria pediátrica às 17
horas de ontem, segundo a asses-
soria da Santa Casa de Mato Gros-
so do Sul. A menina ainda não sabe
da morte dos pais.

Helora – que teve os fêmures
quebrados e um braço, no acidente
–, segundo o hospital segue “cons -
ciente, comunicativa e está toman-
do antibióticos após as cirurgias”.
Ela está internada desde o último
dia 13, quando sobreviveu a um aci-
dente na BR-060, em Sidrolândia,
no mesmo estado. Em que os pais
dela, Henrique Brandão, 40, e Me-
ry Ângela Brandão, 43, morreram.
A tia da menina, que saiu de Bra-
sília para acompanhá-la, desde o
dia 14 de julho, foi orientada por as-
sistentes sociais do hospital a não
contar sobre a morte dos pais, para
que “a recuperação seja efetiva”.

A menina não fala com estra-
nhos, mas se comunica com a tia.

HELORA MARIA: s o b rev i ve n t e

Estupro e tortura em
casa de prostituição
Duas jovens foram alvo de es-
tupro e tortura em uma casa de
prostituição no último dia 8, em
Pontal do Ouro, Linhares. O ca-
sal, dono da casa, o segurança e
o gerente foram presos ontem.
As jovens foram estupradas
após pegar carona com três ho-
mens. Elas voltaram à casa de
prostituição e foram torturadas.
Uma delas levou um tiro após ser
acusada de roubar dinheiro.

Segundo a polícia, o estupro
foi crime de mando. Os acusados
foram indiciados por estupro,
tortura e tentativa de homicídio.

Pastores recebem
visitas de advogados
Os advogados dos pastores
George Alves Gonçalves e Juliana
Sales, réus no processo da morte
dos filhos Joaquim Alves Sales, 3, e
Kauã Sales Butkovsky, 6, em 21 de
abril deste ano, estiveram ontem
com os acusados nos presídios. O
conteúdo das conversas com o ca-
sal não foi divulgado.

Após o pedido de liberdade para
Juliana ter sido negado, a defesa vai
recorrer ao Tribunal de Justiça.

