VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DISPUTA AO GOVERNO

Pol í t i ca
Casagrande manda PSDB
se decidir antes de negociar

Pré-candidato do PSB
disse que, antes de
buscar alianças, os
tucanos têm de definir
se mantêm nome
ao Palácio Anchieta

FÁBIO VICENTINI - 19/08/2016

Luiz Fernando Brumana

O ex-governador Renato Ca-

sagrande (PSB), pré-candi-
dato ao Palácio Anchieta,
afirmou que, antes de negociar
aliança, os tucanos precisam se de-
cidir. O PSDB tenta sustentar a
pré-candidatura de César Colnago
ao Executivo, mas membros do
partido, entre eles o senador Ri-
cardo Ferraço, estão mais próxi-
mos do socialista.

Tanto que, ontem, Ricardo e Ca-
sagrande se encontraram na sede
do PDT estadual. Indagado se o se-
nador, que vai disputar a reeleição,
pode compor a sua chapa junto
com o PSDB, Casagrande afirmou:
“O PSDB precisa primeiro tomar
a decisão da vida deles e eu tam-
bém tenho dois candidatos ao Se-
nado. Se o PSDB tomar decisão de,
institucionalmente, conversar com
o PSB, vamos abrir a diálogo inter-
namente e junto com o PPS. Temos
de respeitar os pré-candidatos que
já estão aqui”, afirmou Casagrande,
se referindo a Sérgio Majeski (PSB)
e Marcos Durval (PPS), que são co-
tados ao Senado.

A aliança era vista como impro-
vável há poucos dias, já que o
PSDB está na base aliada do atual
governo, do qual Casagrande é
opositor. Mas uma ligação do pre-
sidenciável Geraldo Alckmin
(PSDB) para o socialista, na última
terça, reforçou o diálogo.

Horas depois, o coordenador da
campanha de Alckmin, Marconi
Perillo, fez contato com Colnago,

afirmando que o partido apoia
suas pretensões ao governo. Outro
nome que pode compor a chapa
do PSB é o atual senador Magno
Malta (PR), que não teria tantos
empecilhos quanto Ricardo. Uma
reunião entre Casagrande e o re-
publicano está marcada para a
próxima terça-feira.

Quanto a Malta, Casagrande se
mostra mais disposto. “Estam os
conversando. Tem interesses da
minha parte e da parte dele. Mas
têm assuntos pendentes a resolver.
Se ele resolver, vamos conversar
com os nossos pré-candidatos ao
Senado”, adianta.

Malta, por sua assessoria, diz
que terá reunião com aliados no fi-
nal de semana. Colnago, que é pre-
sidente regional do PSDB, e Ricar-
do não se manifestaram.

CASAGRANDE se reuniu com
Ricardo, enquanto PSDB tenta
manter nome de Colnago (destaques)

AS ARTICULAÇÕES NO NINHO TUCANO

Alckmin ligou para o socialista
Mudanças de cenário
> HÁ POUCAS SEMANAS, o PSDB não

almejava o Palácio Anchieta.

> COM o anúncio do governador Paulo
Hartung (MDB) que não iria concor-
rer a um novo mandato, Ricardo Fer-
raço (PSDB) passou a ser cogitado
para disputar o Executivo. Porém, o
senador preferiu o Congresso.

> O VICE-GOVERNADOR, Cé s a r Colna -
go, pôs seu nome à disposição. Po-
rém, não foi inicialmente bem aceito
pela base aliada e chegou a ser con-
siderado “carta fora baralho”.

> D EC I D I U, então, assumir as articula-
ções para se viabilizar e tem conse-

guido apoio do blocão. Mas, precisa
antes acomodar o interesse de todos
na eleição proporcional (deputados).
> EM MEIO ÀS ARTICULAÇÕES, o presi-
denciável Geraldo Alckmin (PSDB)
ligou para o candidato socialista Re-
nato Casagrande (PSB), acenando
para uma aliança local entre PSDB e
PSB, buscando evitar palanque local
para Ciro Gomes (PDT).

> A AÇÃO deixou Colnago em saia justa
e, horas depois, a coordenação de
campanha de Alckmin ligou para ele
garantido o apoio do PSDB nacional.
> ONTEM, Ricardo esteve com Casa-

grande para uma conversa.

Ordem é priorizar chapa de deputados

DIVULGAÇÃO - 10/05/2017

FOLETTO: chapa puro-sangue

Para a eleição proporcional (de-
putados), o pré-candidato ao Exe-
cutivo Renato Casagrande (PSB)
diz que a intenção do partido é
agregar, sem deixar de proteger a
chapa, e fortalecer a pretensão ao
Palácio Anchieta.

Depois que o atual governador
Paulo Hartung (MDB) anunciou
que não iria disputar a reeleição,
muitos partidos, inclusive da base
governista, passaram a conversar
com demais candidaturas, como a
do socialista, na busca por acomo-
dar suas interesses.

Isso, porém, fez com que aqueles
que já estavam filiados ao PSB de-
fendessem chapa puro-sangue (só
com o partido), como Paulo Folet-
to e Bruno Lamas. Temem que a

entrada de outras legendas e lide-
ranças faça alguns candidatos ser-
virem de escada na eleição.

“A coligação vai ser a possível. To-
dos querem a ideal na cabeça. Mas a
coligação é aquela que vai agregar
mais partidos. Ninguém disputa o
governo sozinho. O PSB vai fazer
uma coligação que proteja a chapa e
deixe a pré-candidatura de governa-

“ O PSB vai fazer

proteja a chapa e deixe
a pré-candidatura de

governador forte”

Renato Casagrande, pré-candidato

uma coligação que

dor forte”, explicou o socialista.

Ele ainda completou: “Às vezes,
não é possível fazer a coligação
ideal. Mas se faz a possível. Os di-
rigentes do partido têm que saber
que nós precisamos de um movi-
mento político, que vise atrair ou-
tras forças políticas do Estado”.

Até agora, o PSB tem como prin-
cipal aliado o PPS, do prefeito Lu-
ciano Rezende, que conta com
uma chapa forte à Câmara Fede-
ral. Além dele, o PCdoB já está fe-
chado e o PDT pode fechar na pró-
xima semana.

Casagrande também se reuniu
duas vezes com um grupo de par-
tidos que vem conversando com
várias candidaturas. São eles: PSC,
PTC, Avante, PV e PPL.

Colnago mais
perto de não
c o n c o r re r
ao governo

Mesmo com o presidente do
PSD, Neucimar Fraga, garantindo
que os 10 partidos dariam apoio ao
vice-governador César Colnago
(PSDB) na disputa ao governo, o
clima mudou e, após várias reu-
niões em que não houve consenso,
a expectativa é de que o tucano
não concorra.

Até as 23h30, haviam muitas
arestas nas negociações e incerte-
zas quanto a uma chapa encabeça-
da por Colnago.

Os partidos não queriam “sacri -
ficar ” chapas de deputados para se
manter na base aliada e uma reu-
nião realizada na casa do tucano
evidenciou o clima de racha.

Além disso, os nomes ao Senado
pelo grupo, Ricardo Ferraço
(PSDB) e Amaro Neto (PRB), não
estavam presentes no último en-
contro, o que fragilizou a articula-
ção de Colnago.

“Acreditamos que amanhã (ho-
je) se anuncie. Mas é exercício de
paciência acomodar a todos”, ex-
plicou, durante a tarde, Aridelmo
Teixeira (PTB).

“Ricardo não
quer minar
ninguém”,
garante Vidigal

Com pretensões divergentes da
presidência do seu partido, o sena-
dor Ricardo Ferraço (PSDB) não
estaria tentando minar a candida-
tura do vice-governador César Col-
nago (PSDB) ao Palácio Anchieta.
Quem garante é o presidente do
PDT estadual, Sérgio Vidigal, ami-
go de Ricardo, que participou de
reunião junto com ele e o pré-can-
didato Renato Casagrande (PSB).
“O Ricardo não quer minar a
candidatura de Colnago, nem de
ninguém. O Renato e o Ricardo es-
tabeleceram um diálogo mais pró-
ximo, mas me parece que terão di-
ficuldade. Ricardo não pode avan-
çar, porque não pode falar em no-
me do PSDB, que tem um pré-can-
didato a governador colocado
dentro do bloco”, explicou Vidi-
gal.

Hoje ocorre a convenção nacio-
nal do PDT, em Brasília e, na próxi-
ma terça-feira, os pedetistas esta-
duais se reúnem com Renato Casa-
g ra n d e.

FÁBIO NUNES - 15/02/2013

VIDIGAL participou de reunião

