Caio MirandaA Justiça do Trabalho vai pas-

sar a adotar o Índice Nacio-
nal de Preços ao Consumi-
dor Amplo Especial (IPCA-E) pa-
ra corrigir valores de condenações
em processos trabalhistas.

Atualmente, o índice previsto é a
Taxa Referencial (TR), que é usa-
da para reajustes dos saldos do
Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço (FGTS), por exemplo. No
ano passado, a variação da TR foi
de 0,6%, enquanto a do IPCA-E foi
de 2,93%.

O Supremo Tribunal Federal
(STF) já havia decidido que um ín-
dice de inflação deveria ser o inde-
xador. No entanto, a reforma tra-
balhista instituiu a TR.

O ministro João Batista Brito Pe-
reira, presidente do Tribunal Su-
perior do Trabalho (TST), enviou
ofício aos Tribunais Regionais do
Trabalho informando que a apli-
cação da TR deve ser mantida até
que a Reclamação Constitucional
nº 22.012 — ação que tramita no
STF — transite em julgado, o que
deve acontecer nos próximos dias.
“Assim, a tabela mensal, que é
usada pela Justiça do Trabalho pa-
ra calcular os valores, será atualiza-

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Indenização trabalhista vai
ser corrigida pela inflação

A Justiça vai trocar
a TR, que é de 0,6%
ao ano, pelo IPCA-E,
que rendeu 2,93%
em 2017, para corrigir
valores em processos

D I V U LG AÇ ÃO

E m p re s á r i o
reclama da
mudança e diz
que é “absurda”

A mudança de índice de corre-
ção monetária em ações trabalhis-
tas foi avaliada pelo presidente da
Federação do Comércio do Estado
(Fecomércio-ES), José Lino Se-
pulcri, como “a b s u rd a ”.

“Mal entrou em vigor a reforma
trabalhista, para minimizar exces-
sos em relação ao trabalhador, e
vem uma medida dessas, que com
certeza vai onerar mais para nós”.
Sepulcri também afirmou que,
no lugar de medidas que onerem o
empregador, a Justiça deveria dar
sua colaboração para que a oferta
de empregos aumente no País.

“Sabemos que, em mais de 90%
das ações trabalhistas, o emprega-
dor sempre é punido. Agora, além
da punição, terá de pagar mais nas
possíveis indenizações”, lamentou.
Segundo o economista Marcelo
Loyola Fraga, a Justiça do Traba-
lho usar o Índice Nacional de Pre-
ços ao Consumidor Amplo Espe-
cial (IPCA-E) é uma boa notícia
para o trabalhador.

“É incoerente usar a TR (Taxa
Referencial). Causas trabalhistas
não devem ser corrigidas incorpo-
rando juros de mercado, pois não
se tratam de operação de crédito de
instituição financeira”, explicou.

JOÃO BRITO afirmou que a TR deve ser mantida por mais alguns dias, até que ação no STF tramite em julgado

DAYANA SOUZA - 28/06/2017

da, utilizando-se, doravante, o IP-
C A- E ”, explicou o advogado traba-
lhista Adriesley Esteves de Assis.

Segundo ele, na prática, o valor
das condenações será maior devi-
do à mudança do índice. “Corrigi -
do pela TR, o valor da condenação
tem sido menor quando compara-
do ao mesmo montante corrigido
pelo IPCA-E”.

Em uma ação de R$ 10 mil, por
exemplo, que teve início no pri-

meiro trimestre de 2015 e término
no primeiro trimestre deste ano, a
correção pela TR seria de 4,2% e o
valor final ficaria em R$ 10.420. Já
pelo IPCA-E, o reajuste seria de
18,6%, o que resultaria em um pa-
gamento de R$ 11.860.

O advogado acredita que a mu-
dança se deve para que o valor en-
volvido na condenação de uma de-
manda trabalhista seja corrigido
por um índice que, de fato, recom-

ponha os prejuízos sofridos pelo
t ra b a l h a d o r.

“Um índice inferior pode não re-
por, efetivamente, o prejuízo do
empregado, dado o passar dos anos
e a desvalorização da moeda. Mes-
mo que uma reclamação trabalhis-
ta seja rápida, durando, em média,
três anos, se corrigido pela TR, o
pagamento talvez não acompanhe
a inflação. O poder de compra do
trabalhador pode ser diminuído”.

JOSÉ LINO: “Vai onerar ainda mais”

SAIBA MAIS
Índices
> O ÍNDICENacional de Preços ao Con-
sumidor Amplo Especial (IPCA-E) é
calculado trimestralmente pelo Ins-
tituto Brasileiro de Geografia e Esta-
tística (IBGE).

> JÁ A TAXA Referencial (TR) é calcu-
lada pela média da taxa de juros pra-
ticada pelos principais bancos, com

GIRO RÁPIDO
União Europeia prepara
medidas contra os EUA
A União Europeia prepara uma
lista de produtos americanos para
taxar, caso os EUA cumpram a
ameaça de aumentar as tarifas para
veículos europeus, disse a comissá-
ria europeia de Comércio, Cecilia
Malmström. Ela afirmou que o
mundo enfrenta desafios como re-
sultado da sobrecapacidade global
no que diz respeito ao aço e alumí-
nio, mas que “movimentos similares
nos carros seriam desastrosos”.

um redutor definido pelo Banco Cen-
tral, pois é uma das ferramentas para
controle da inflação.
O que diz a reforma
trabalhista sobre o assunto?
> A LEI Nº 13.467, DE 2017 (reforma tra-
balhista), incluiu o parágrafo 7º ao
artigo 879 da Consolidação das Leis

do Trabalho (CLT) para dispor ex-
pressamente que a “atualização dos
créditos decorrentes de condenação
judicial será feita pela Taxa Referen-
cial (TR)”.

> EX I STE uma discussão se o IPCA-E
será aplicado apenas até 11/11/2017,
data da entrada em vigor da reforma,
ou valerá para todos os processos,

de forma que será declarada incons-
titucional a aplicação da TR.
Por que é considerado
inconstitucional usar a TR?
> A INCONSTITUCIONALIDADE está no
fato de que a TR não pode ser utiliza-
da para a atualização de débitos ju-
diciais. Esse entendimento já foi de-

clarado pelo STF e seguido pelo TST.
> M AS, a disposição da CLT (art. 879,
§ 7º) ainda não foi declarada incons-
titucional, o que tem criado polêmica
acerca da aplicação de tal índice aos
novos processos até que haja mani-
festação expressa do STF.

Fo n t e : Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

Rede de lojas condenada a indenizar
cliente obrigada a limpar o chão
A rede Lojas Americanas terá de indenizar uma cliente em
R$ 3 mil por danos morais. A neta da consumidora, de 5
anos, fez xixi no chão do local. A avó pediu a uma funcionária
um pano para limpar a urina, mas a profissional disse que ela
não precisaria se preocupar. Ao pagar as contas, a cliente foi
abordada pelo segurança da loja que exigiu que a nora da
cliente limpasse o chão com rodo e pano. Por causa da abor-
dagem agressiva, a avó da menina começou a filmar a si-
tuação e chegou a levar um tapa no braço. Procurada, a em-
presa informou que não comenta sentenças judiciais.

LOJA da rede: segurança bateu no braço de idosa

Inscrição para missão
internacional acaba hoje
As empresas que participaram
do 1º ciclo do Programa de Qualifi-
cação para a Exportação (Peiex)
devem ficar atentas. Terminam ho-
je as inscrições para as missões em-
presariais que a Agência Brasileira
de Promoção de Exportações e In-
vestimentos (Apex-Brasil) está or-
ganizando para este 2º semestre.
Haverá missões ao Paraguai e Bolí-
via; Peru e Colômbia; República
Dominicana; e Argentina e Chile.

