VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Empresário é preso acusado
de dar golpes de 27 milhões

QUEM É ELE

Geraldo Ribeiro de
Sousa fazia contratos
e recebia pagamentos
em bens como carro e
casas. Ele não cumpriu
nenhum dos acordos

RHAIANA
B R E M E N KA M P diz
que acusado usava
de “ar timanhas”
para tomar bens
das vítimas

DAYANA SOUZA/AT

Jéssica CardosoUm empresário do ramo da

construção civil, de 48 anos,
foi preso na manhã de on-
tem, na Praia da Costa, em Vila Ve-
lha, acusado de aplicar golpes mi-
lionários no Estado. Segundo a po-
lícia, os advogados das vítimas so-
maram R$ 27 milhões em contra-
tos de obras que ele não cumpriu.
A delegada Rhaiana Bremen-
kamp, titular da Delegacia Espe-
cializada de Crimes de Defrauda-
ções e Falsificações (Defa), disse
que Geraldo Ribeiro de Sousa foi
preso na operação intitulada “Ma -
lasarte” – personagem cultural co-
nhecido por enganar pessoas.

Segundo a delegada, até o mo-
mento, seis empresários do ramo
imobiliário registram ocorrências.
“Geraldo se aproximava das víti-
mas para oferecer serviços de pa-
vimentação asfáltica em lotea-
mentos, em troca de bens. Princi-
palmente, apartamentos, hotéis e
até veículos de luxo como BMW.
Porém, não cumpria o acordado e,
com suas artimanhas, tomava pos-
se dos bens das vítimas. Ele acaba-
va vendendo esses bens”, explicou
a delegada.

Rhaiana destacou que esses
mesmos bens eram usados para fa-
zer mais vítimas. “Ganhava a con-
fiança das vítimas tentando de-
monstrar um poder econômico e,
assim, formalizar outros contra-
tos”, mencionou a delegada.

O valor do prejuízo, até agora,
está na casa dos milhões. “Os ad-
vogados que estão envolvidos no
caso falam em uma cifra de R$ 27
milhões juntando todos os contra-
tos das vitimas”, explicou Rhaiana
B re m e n ka m p.

Uma das vítimas, o agricultor
José Renato Ribeiro Cabral, 61,
chegou a negociar uma prestação
de serviço com Geraldo, para seu
loteamento no valor de R$ 8 mi-
lhões, mas o serviço não foi feito.

Geraldo já tinha vendido uma
parte do terreno que teria como
pagamento. Funcionários também
foram vítimas dos golpes, dentre
eles um engenheiro que fez seis
projetos e não recebeu.

Geraldo foi preso às 6 horas de
ontem, com mandado de prisão
preventiva. Também foram cum-
pridos mandados de busca e apre-
ensão na casa dele e na empresa,
que fica em Rio Novo do Sul.

Ele foi indiciado por falsificação,
estelionato e ameaça. O acusado
responde ainda por um homicídio
em Minas Gerais, em 2014.

Plano de fuga para a Itália

Pensando em se ver livre da pri-
são, o empresário Geraldo Ribeiro
de Sousa, de 48 anos, chegou a pla-
nejar uma fuga para a Itália, se-
gundo informou a polícia.

De acordo com a delegada
Rhaiana Bremenkamp, Geraldo já
tinha outros familiares morando
no país europeu e aproveitaria pa-
ra deixar o Brasil.

“As vítimas nos trouxeram essas
informações e levaram esses deta-
lhes também ao juiz responsável
pelo crime de homicídio, que ele
responde em Minas Gerais. O pas-
saporte dele foi recolhido. O pro-
cesso do assassinato é sigiloso, mas
podemos informar que já foi de-
nunciado pelo Ministério Público,
e ele respondia em liberdade”, res-

saltou a delegada.

P E R S EG U I ÇÃO

Após sua prisão, na manhã de
ontem, Geraldo alegou inocência e
disse que as seis vítimas dele estão
m e n t i n d o.

“Ele disse que essas pessoas o
estão perseguindo e que as situa-
ções dos contratos devem ser re-
solvidas na esfera cível. Por isso,
não pode ser preso”, informou a
delegada.

Mas para Rhaiana não há dúvi-
das de que Geraldo é um estelio-
natário típico. “É o tipo de um es-
telionatário. A maioria dos que in-
vestigamos, aqui, nega todos os fa-
tos e ainda por cima se faz de víti-
ma”, concluiu.

JOSÉ RENATO RIBEIRO CABRAL AG R I CU LTO R

“Várias noites sem dormir”

Com indignação e revolta, o
agricultor de Muqui, José Renato
Ribeiro Cabral, 61 anos, uma das
vítimas do empresário Geraldo Ri-
beiro de Sousa, 48, conversou com
a reportagem de A Tribuna e con-
tou como foi vítima do golpista.
A TRIBUNA – Como o acusado
se aproximou do senhor?

AGRICULTOR – Tinha 10 anos
que eu tentava fazer o loteamento
de um terreno que ganhei de he-
rança, próximo da cidade, mas não
consegui deslanchar, até que um
conhecido me deu o contato dele e
fizemos um combinado.
> O que foi acordado?
Ele iria fazer o loteamento com
pavimentação, rede de pluvial, es-
goto e energia, no meu terreno de
84 mil hectares, que seria transfor-
mado em 300 lotes, somando um

JÉSSICA CARDOSO

JOSÉ RENATO CABRAL: vítima

total de R$8 milhões. Nós acorda-
mos que ele receberia 65% dos
R$8 milhões, depois de tudo pron-
to. Mas ele só fez a parte dos docu-
mentos, a burocrática.
> Quando percebeu o golpe?
Antes de iniciar tudo, ele deu an-
damento na parte dos documentos
junto à prefeitura e acabou ven-
dendo um lote desse terreno, sem
me comunicar, e sem começar a
executar a parte dele.

Pegou um carro no valor de
R$30 mil como entrada e parcelou
o restante do valor que ele nego-
ciou com a pessoa.

> O senhor o cobrou?
Marquei três reuniões. Em uma
disse que o advogado viajou. Na
segunda, arrumou desculpa e na
última vez que tentei, ele disse que
era um empresário muito ocupado
e não podia conversar comigo. Se
eu quisesse, deveria ir até ele.

> Como ele convence?
Ele promete aquilo que você
quer, dizendo ser experiente na
área. Dizia que tinha vindo de Mi-
nas Gerais.

Então, em 2017, eu entrei na Jus-
tiça e outra vítima me procurou fa-
lando dos outros golpes.

Pensei que iria perder minha
terra e estou na esperança de recu-
perar. Mas ele adiou sonhos por
anos, dois ou três anos. Foram vá-
rias noites sem dormir (choro). A
cabeça da gente fica atormentada.
> Como se sentiu ao saber da
prisão dele?

Não fiquei satisfeito (choro). Es-

pero recuperar minha terra.

Geraldo Ribeiro de Sousa
> IDADE: 48 anos.
> PROPRIETÁRIO de uma empresa de

construção.

> COMEÇOU a ser investigado em 2017.
> TEM PASSAGEM por crime de homi-

cídio em 2014, em Minas Gerais.

> AT UA L M E N T E morava em um prédio

de luxo, em Vila Velha.

> ATUAVA com foco na Região Sul.
> CRIMES COMETIDOS: e s t e l i o n at o ,

falsificação e ameaça.

E N T E N DA
Como eram os golpes?
1 GERALDO CONHECIA as vítimas e se

aproximava delas como um grande
empresário do ramo da construção ci-
vil, que veio de Minas Gerais.

2 ELE SE OFERECIA para prestar

serviços de pavimentação asfálti-
ca e outros trabalhos de estrutura a
proprietários de loteamentos da re-
gião Sul do Estado.

3 COMO FORMA de pagamento pré-

vio, Geraldo negociava com as ví-
timas receber apartamentos, carros
de luxo, sítios, máquinas tipo retroes-
cavadeira e até hotel.

4 NO ENTANTO, os projetos que Ge-

raldo prometia cumprir não saíam
do papel, mas ele acabava ficando
com a posse do bens das vítimas que
fechavam o contrato.

ram a ser revendidos por Geraldo,
sem que o real proprietário soubesse.

5 ALGUNS APARTAMENTOS chega -
6 GERALDO usava apartamentos e

carros de luxo, das vítimas, para
demonstrar poder econômico e, as-
sim, ganhar a confiança de outras ví-
timas para formalizar mais contratos.

Fonte: Polícia Civil.

D E P O I M E N TO
“D e s e s ta b i l i z o u
minha sociedade”
“Negociei com ele a pavimen-
tação de um lote. Ao fim da pri-
meira parte, ele receberia um
apartamento de R$ 700 mil. Na
segunda parte, um sítio de R$
350 mil. Mas ele já foi morar lá e
a obra não andava. Descobri que
ele tentava vender o imóvel, sem
eu saber. Depois, ele foi ao meu
sócio dizer que o golpista era eu.
Desestabilizou minha socieda-
de, totalmente.”

Empresário, de 54 anos.

