B R AS Í L I ANem cartão de crédito, nem

cartão de débito. Apesar do
avanço das tecnologias na
área de meios de pagamento, a for-
ma mais frequente de recebimen-
to no comércio brasileiro ainda é
com dinheiro.

Pesquisa divulgada ontem pelo
Banco Central mostra que 52%
dos recebimentos no comércio
ocorrem com o uso de cédulas e
moedas. Cinco anos antes, em
2013, o percentual era de 57%.

Os dados do BC mostram que, no
período, o recebimento de paga-
mentos por cartões de crédito no
comércio caiu de 35% para 31%.

Modalidade de pagamento que
possui um custo maior para o co-
merciante, o cartão de crédito
mostrou retração no período, en-
quanto o recebimento por cartão
de débito saltou de 4% para 15%.

Entre as modalidades mais fre-
quentes de recebimento no co-
mércio, aparece ainda o uso de vale
refeição/alimentação, que passou
de zero em 2013 para 1% em 2018.
O pagamento com cheque per-
maneceu com percentual de 1% e
o uso de outros meios foi de 3% pa-
ra 2% — neste caso, entram formas
diversas de pagamento, de vales a
moedas virtuais, como o bitcoin.

DINHEIRO
é forma de
p a ga m e n t o
mais frequente
para compras
com valores
entre R$ 50
e R$ 100

Ec o n o m i a

Maioria das compras ainda
é feita com dinheiro, diz BC

Pesquisa do Banco
Central mostra que
52% dos recebimentos
no comércio ocorrem
com o uso de
cédulas e moedas

FOTOS: DIVULGAÇÃO

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

Oito bilhões
de moedas no
País estão
“desaparecidas ”

De um total de 25,7 bilhões de
unidades de moedas em circula-
ção, a instituição estima que 8 bi-
lhões de unidades estão “s um i-
das”. Isso ocorre porque boa parte
das pessoas simplesmente deixa as
moedas em casa, em gavetas e co-
f r i n h o s.

O Banco Central gasta hoje em
torno de R$ 500 milhões por ano
com a fabricação de cédulas e
moedas para atender a população.
“Com certeza, não produzir cé-
dulas é mais barato, mas o BC não
estimula isso. A ideia da pesquisa é
tentar entender a população.”

O estudo do BC mostra que 54%
da população costuma carregar
moedas para pequenas compras e
troco. Outros 26% guardam as
moedas em casa ou no trabalho,
enquanto 10% deixam as moedas
no carro para pequenos pagamen-
tos ou doações.

A pesquisa traz ainda um levan-
tamento sobre a frequência de no-
tas falsas. O percentual de pessoas
que nunca receberam cédulas falsi-
ficadas passou de 67% em 2013 pa-
ra 70% agora. Já o total de pessoas
que já receberam notas falsas caiu
de 28% para 23% neste período.

Sob o ponto de vista da popula-
ção, a pesquisa do BC, intitulada
“O brasileiro e sua relação com o
d i n h e i ro ”, mostra que o dinheiro
ainda é a forma de pagamento uti-
lizada com maior frequência.

No entanto, o uso de cédulas e
moedas vem caindo. Em 2013, o
pagamento com dinheiro por parte
da população representava 72%.
Nesta pesquisa de 2018, o percen-

tual é de 60%. O uso de cartão de
crédito como forma mais frequen-
te de pagamento subiu de 13% para
15% no período. Já o uso de cartão
de débito passou de 14% para 22%.
O fato de a população utilizar
mais cédulas e moedas para pagar
compras no comércio, na compa-
ração com os cartões, está ligada
aos valores das transações.

O estudo do BC mostra que, em

compras de até R$ 10, o principal
meio de pagamento utilizado é o
dinheiro, com 88% do total. O car-
tão de débito é usado em 9% dos
casos e o cartão de crédito, em 2%.
Em transações com valores maio-
res, o costume muda. Para compras
com valores entre R$ 50 e R$ 100,
52% dos pagamentos são feitos em
dinheiro, 27% com cartão de débito
e 19% com cartão de crédito.

MOEDAS em cofrinho: hábito

Fundo para novas ferrovias
dá prioridade ao Pará

O Fundo de Desenvolvimento
Ferroviário Nacional (FDF) que o
governo pretende criar para aten-
der, principalmente, o ex-ministro
Helder Barbalho, candidato ao go-
verno do Pará, será permanente.
Vai receber bônus de outorga da
concessão das ferrovias, conforme
funciona o Fundo Nacional de
Aviação Civil (Fnac), que recebe
recursos do leilão dos aeroportos.
O novo fundo será instituído por
Medida Provisória (MP) até o iní-
cio da próxima semana. Segundo
técnicos do governo, a MP terá um
artigo que dará prioridade a inves-
timentos em ferrovias no Pará.

O presidente Michel Temer se
comprometeu em repassar ao es-
tado pelo menos R$ 1 bilhão, lance
mínimo previsto no leilão da ferro-
via Norte-Sul (entre Tocantins e
São Paulo, que está com 95% da
obra concluída), previsto para
ocorrer após as eleições. O texto
também permitirá que outros es-
tados sejam contemplados com in-

vestimentos em ferrovias federais.
A MP é resposta à reação, sobre-
tudo dos governos do Pará e do Es-
pírito Santo, ao plano do governo
de renovar antecipadamente os
contratos dos concessionários
atuais, que vencem na próxima dé-
cada por mais 30 anos, em troca de
investimentos cruzados (fora dos
estados onde as empresas ope-
ram). Em contrapartida, a União
abrirá mão de outorgas.

No modelo, a Vale, que opera as
ferrovias Carajás e Vitória a Minas,
construirá para a União a Ferrovia

de Integração do Centro-Oeste (Fi-
co) e a MRS (MG/SP/RJ), o Ferroa-
nel de São Paulo. A operadora da
Ferrovia Centro Atlântica (FCA)
deverá se encarregar de construir
uma linha férrea entre o porto de
Tubarão e Anchieta (ES).

Segundo a Secretaria-Geral da
Presidência, o FDF vai permitir a li-
gação do porto de Vila do Conde,
em Barcarena (PA) com a ferrovia
Norte-Sul, em Açailândia (MA) —
ponto estratégico para o oceano Pa-
cífico, devido à proximidade como
canal do Panamá.

GABRIEL LORDÊLLO/MOSAICO IMAGEM

F E R R OV I A
Vitória a
Minas: Es ta d o
quer barrar
concessão, por
entender que
recurso deveria
ser aplicado
na própria via

Reajuste diário da
gasolina não vai mudar

A Agência Nacional do Petróleo,
Gás Natural e Biocombustíveis
(ANP) decidiu não interferir na
periodicidade do ajuste do preço
da gasolina e do diesel no Brasil,
depois de ter tomado a iniciada de
propor o debate sobre o assunto
lançando em junho uma inédita
Tomada Pública de Contribuições
(TPC), que recebeu 146 sugestões.
Segundo o diretor-geral da
agência, Décio Oddone, com base
nessas sugestões e em estudos da
ANP, foi descartado estipular um
prazo para o ajuste dos combustí-
ve i s.

“O ajuste do preço tem que ser
livre, mas não pode ser divulgado
antecipadamente porque pode le-
var a ações que prejudiquem o
consumidor ”, disse Oddone em
coletiva não programada.

Ele explicou que como a decisão
de não interferir na periodicidade
já foi tomada, achou mais adequa-
do divulgar o mais rápido possível
para a sociedade.

A iniciativa da ANP de chamar

FÁBIO VICENTINI - 09/11/2016

A B AST EC I M E N TO : sugestões

uma TPC foi encarada pelo mer-
cado como uma intervenção na
política de preços da Petrobras,
monopolista do refino brasileiro.

“Tudo o que a ANP faz é inter-
venção, mas é legítima”, argumen-
tou, explicando que se fosse consi-
derado necessário a agência teria
estipulado prazo para os ajustes.

