VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

MAURO HORITA/ESTADÃO CONTEÚDO

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas impressões
De certo modo, com exceção do Flamengo, os clubes

cariocas encerram o primeiro turno da Série A do
Brasileiro fazendo figuração. O Fluminense na nona
colocação, com 26 pontos; o Botafogo na 12ª, com 22 (em
2017, era o 11°, com 25) e o Vasco, que tem mais três jogos a fa-
zer, patina na chamada zona do limbo.

O São Paulo leva o hipotético
“título de inverno”, com Interna-
cional em segundo, justo os dois
que agora levam para essa dispu-
ta 100% de suas atenções...
Atlético/PR 3 x 0 Flamengo
Preparadores físicos e fisiolo-
gistas já alertaram para o grau
maior de dificuldade no apronto
dos times para estes jogos das
manhãs de domingo. É preciso
estar mentalmente
muito bem ajustado,
em alerta máximo,
até que o organismo
responda à exigên-
cia da partida.

da Sul-Americana, é possível en-
xergar discreta evolução tática
no time tricolor.
Botafogo 0 x 3 Atlético/MG
A derrota em casa para um time
tão qualificado como o do Galo,
mesmo por um placar que sugere
facilidade, não traduz a dimensão
exata do resultado. O Botafogo
tem uma vitória nos últimos sete
jogos do Brasileiro (duas em dez)
e o desequilíbrio pa-
rece minar o time.

No jogo de quin-
ta-feira contra o Na-
cional do Paraguai,
na Sul-Americana, o
time já havia apre-
sentado tal deficiên-
cia. A limitação exi-
ge que Zé Ricardo
feche este time.
Vasco x Ceará
O balaio de incer-
tezas que o time de
Valdir Bigode carre-
ga é tão pesado que
tira do fator mando
de campo a vanta-
gem competitiva
que assombra os vi-
sitantes nesta edi-
ção da Série A.

Com exceção
do Flamengo,
os cariocas
encerram o
primeiro turno

fazendo
f i g u ra ç ã o

O treinador ainda
interino aproveitou
os dias de treino pa-
ra melhorar a mar-
cação no meio e dar
velocidade ao ataque. Andrey
volta à reserva, Thiago Galhardo
fará papel de volante e Máxi Lo-
pez começa o jogo. O Vasco ten-
ta, dessa forma, ser um pouco
mais competitivo.

Barbieri se viu
obrigado a não esca-
lar o trio Diego Al-
ves, Réver e Diego e
o Flamengo perdeu
em 20 minutos a
chance de encerrar
o turno na cola do lí-
der São Paulo.
América/MG 0 x
0 Fluminense
O ponto obtido
em BH não foi o
ideal – o time trico-
lor teve volume no
segundo tempo e
com um pouco mais
de calma e organi-
zação ofensiva evi-
taria o jejum de qua-
tro rodadas sem vi-
tória.

Mas, levando em conta a série
de três jogos em seis dias, e a
energia gasta nos dois jogos con-
tra o Defensor do Uruguai, que
valeram a vaga na próxima fase

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 – Globo Esporte

TV CAPIXABA
> 11H00 – Jogo Aberto

S P O RTV
> 9H45 – Redação Sportv
> 12H00 – É Gol!
> 12H45 – Seleção Sportv
> 20H00 – Brasileirão: Vasco x Ceará
> 22H00 – Bem, Amigos!

ES P N
> 09H00 – ESPN Agora
> 10H00 – Bate-Bola Bom Dia
> 11H55 – Spor tcenter
> 12H55 – Bate-Bola Debate

> 15H50 – Campeonato Inglês: Crystal

Palace x Liverpool

> 17H50 – Futebol no Mundo
> 18H50 – Bate Bola na Veia
> 21H00 – Spor tcenter
22h00 – Linha de Passe: Mesa Re-
donda

FOX SPORTS
> 09H00 – Bom dia Fox
> 12H45 – Fox Sports Rádio
> 15H30 – Boa Tarde Fox
> 17H30 – Expediente Futebol
> 20H30 – Central Fox
> 23H30 – Central Fox

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

O MEIA NENÊ comemora com Hudson, autor do segundo na vitória do São Paulo, e Diego Souza

B R AS I L E I R Ã OTítulo simbólico e
confiança renovada

São Paulo é campeão
do 1º turno ao vencer a
Chapecoense por 2 a 0,
no Morumbi, e confia
em retrospecto para
comemorar no final

SÃO PAULOUm empate bastava ao São

Paulo na noite de ontem pa-
ra comemorar o simbólico
título de campeão do primeiro tur-
no do Brasileirão. Mas ao vencer a
Chapecoense por 2 a 0, no Mo-
rumbi, pela 19ª rodada, o tricolor
paulista mostrou que quer muito
m a i s.

O time chegou aos 41 pontos e
ampliou a diferença para o vice-lí-
der, agora o Internacional, para
três pontos. Em relação ao Fla-
mengo, em terceiro, são quatro
pontos de vantagem.

SÃO PAULO 2 X 0 CHAPECOENSE

ESTÁDIO: MORUMBI

Sidão; Bruno Peres, Bruno
Alves, Arboleda e Edimar;
Jucilei, Shaylon (Nenê) e
Liziero (Hudson); Everton

Felipe (Rojas), Éverton e Diego
Souza. T ÉC N I C O : Diego Aguirre
Jandrei; Eduardo, Rafael Thyere,

Mesmo com uma equipe mista,
o São Paulo controlou o jogo e
mostrou que vai brigar rodada a
rodada para conquistar o Brasilei-
rão depois de 10 anos.

E os números dão uma dose a
mais de confiança: na conquista do
tricampeonato (2006, 2007 e
2008), o time jamais tinha feito
tantos pontos como agora.

“É uma vitória muito importan-
te, abrimos um pouquinho mais. É
continuar nessa batida. São mais
19 finais para gente, estamos enca-
rando como finais”, frisou o volan-
te Hudson, autor do segundo gol.
Na edição de 2006, o São Paulo
encerrou sua participação na pri-
meira metade do torneio com 38
pontos. No ano seguinte, fez 40. Já
em 2008, quando não foi líder, co-
mo nos anos anteriores (ficou em
quarto), fez apenas 33 pontos.

“É um dado significativo, porque
fala que estamos fazendo as coisas
bem. Estamos em uma posição
que talvez muitos não acredita-
riam que estaríamos na liderança.
Mas isso está começando, falta
m ui t o”, apontou o técnico Diego
Ag u i r re.

O meia Nenê completou pedin-
do que o time mantenha os pés no
chão na disputa do segundo turno.
“ Temos que ter controle, saber
que isso não é definitivo, ainda
mais que são poucos pontos de di-
f e re n ç a ”.

Gol salvador
de Camilo dá
vitória ao Inter
e vice-liderança

PORTO ALEGRE

Foi sofrido, mas o Inter conse-
guiu derrotar o lanterna Paraná na
manhã de ontem, por 1 a 0, e assu-
miu a vice-liderança do Brasilei-
rão na 19ª rodada, a última do pri-
meiro turno.

Com 38 pontos, o time gaúcho
ultrapassou o Flamengo, que per-
deu para o Atlético/PR.

O gol salvador para do Colorado
foi marcado por Camilo. O meia,
que entrou na vaga do atacante Jo-
natan Álvez, cobrou falta com per-
feição aos 51 minutos do segundo
tempo. “Faltava um gol para tirar o
peso”, comemorou Camilo.

INTER 1 X 0 PARANÁ

ESTÁDIO: BEIRA-RIO

Marcelo Lomba; Fabiano
(Rossi), Rodrigo Moledo,
Emerson Santos e Iago;
Rodrigo Dourado,

Edenílson e Patrick; Pottker (Lucca),
Nico López e Jonatan Álvez
(Camilo). T ÉC N I C O : Odair Hellmann

Douglas e Alan Ruschel;
Amaral (Osman), Márcio
Araújo, Canteros e Diego
Torres (Yann Rolim);
Bruno Silva (Leandro Pereira) e
Wellington Paulista. T ÉC N I C O : Guto
Fe r r e i ra

GOLS: primeiro tempo — Shaylon, aos
dois minutos. Segundo tempo —
Hudson, aos 37 minutos
JUIZ: Rafael Traci (PR)
RENDA: 1 . 3 4 8 . 9 0 6 ,0 0
PÚBLICO: 41.075 pagantes

JOGO

Logo aos dois minutos, o São
Paulo abriu o placar com Shaylon
— que substituiu o poupado Nenê
— completando cruzamento da es-
querda de Edimar.

Na segunda etapa, o tricolor
paulista controlou o jogo e aumen-
tou aos 37 minutos. Rojas cruzou e
o volante Hudson entrou em velo-
cidade na área para tocar de pri-
meira e definir o placar.

Richard; Júnior, Renê,
Rayan e Igor; Leandro
Vilela (Jhony), Jhonny
Lucas (Wesley Dias) e
Caio Henrique; Rafael Grampola
(Rodolfo), Carlos e Silvinho T ÉC N I C O :
Claudinei Oliveira

GOL: segundo tempo — Camilo, aos
51 minutos
JUIZ: Leandro Bizzio Marinho (SP)
RENDA : R$ 1.220.310,00
PÚBLICO: 44.959 presentes (39.363
p a ga n t e s )

