Pol í c i a

PM se suicida após matar jovem

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

Patrick Ramos Guariz
atirou em boate, matou
a jovem Thalita Pereira
e baleou um segurança
de boate na Serra.
Confusão foi no sábado

Roberta Bourguignon
Leone Oliveira

G UA R A PA R IO soldado da Polícia Militar

Patrick Ramos Guariz, de
26 anos, foi encontrado
morto na manhã de ontem, em um
sítio na comunidade de Vargem
Fria, região de Amarelos, em Gua-
rapari. A polícia acredita que o sol-
dado tenha tirado a própria vida,
com um tiro no ouvido.

O militar era suspeito de matar a
jovem Thalita do Carmo Pereira,
19, e balear o segurança Hélio Soa-
res Bastos Júnior, 27, numa boate
na madrugada do último sábado,
na Serra.

Segundo o delegado de plantão
que esteve no local do crime, Josa-
fá da Silva, tudo leva a crer que
realmente se trata de um suicídio.
“A princípio, quando chegamos
ao local, ficamos com um pouco de
dúvida, em virtude da cabeça estar
bem deformada. A cabeça dele es-
tava aparentando que tinha sido
esmagada. Com a chegada da perí-
cia, constatamos que ela estava da-
quele jeito por causa do impacto
do tiro”, explicou.

“O tiro pegou de perto, entrou
no ouvido direito e transfixou para
o ouvido esquerdo. Então, tinha
um orifício de entrada e um de saí-
da. A arma e o coldre estavam do
lado direito também”, disse o
d e l e g a d o.

Apesar de a morte ter sido confi-
gurada como suicídio, o delegado
frisou que somente o exame de ne-
crópsia pode afirmar que o policial
tirou a própria vida. A morte acon-
teceu ontem, por volta das 7h30.

Segundo o delegado, somente o

POLICIAL MILITAR isola sítio onde estava o corpo do soldado
Patrick Guariz, que matou Thalita do Carmo (destaques)

irmão do militar estava no local. À
polícia, ele contou que os dois che-
garam ao sítio na tarde de sábado.
O irmão contou que, na manhã
de ontem, estava fazendo o café
enquanto o PM estava do lado de
fora da casa. Foi quando, segundo
ele, escutou um barulho que pare-
cia ser tiro e, ao sair da casa, viu o
corpo do policial já caído no chão.
Ao chegar próximo ao militar, o
irmão disse ter visto inicialmente
muito sangue na cabeça. Ele teria
tentado reanimar o policial, mas o
mesmo já estava sem vida. Os vizi-

nhos acionaram o Samu, que che-
gou por volta das 9h30 ao local, e
confirmou a morte.

A dona do sítio e a Polícia Mili-
tar de Guarapari chegaram à casa
e acionaram a Polícia Civil. O cor-
po do soldado foi levado para o
Departamento Médico Legal
(DML) de Vitória. O irmão, a dona
do sítio e um vizinho do local que
também é pastor, foram ouvidos
no final da noite de ontem. O caso
será encaminhado para a Delega-
cia de Crimes Contra a Vida de
G u a ra p a r i .

Irmão arrastou corpo e atirou para cima

Em um ato de desespero, ao ver
o militar desacordado, o irmão da
vítima apoiou a cabeça de Patrick
Ramos Guariz em uma lajota e ar-
rastou o corpo para debaixo de
uma árvore, onde havia sombra.

Para o delegado Josafá da Silva,
plantonista da 5ª Delegacia Regio-
nal de Guarapari, a descaracteri-
zação da cena do crime intrigou a
polícia pelo fato da cabeça do PM
estar aparentemente esmagada, o

ROBERTA BOURGUIGNON

O DELEGADO
Josafá da
Silva estava
de plantão em
Guarapari. Ele
afirma que
versões do
irmão do
PM e do
vizinho do
sítio batem

tijolo sujo de sangue, e a arma do
soldado descarregada.

“Ele tentou apoiar a cabeça do
irmão em uma lajota que estava
perto do local, mas ele já estava
desfalecido. Ele (o irmão) entrou
em desespero e pegou a arma do
irmão e deu vários tiros para o alto,
descarregando as munições que
estavam no carregador da arma.”

Em seguida, quando começou a
bater sol, o irmão disse que tirou o
corpo do militar do local e colocou
na sombra de uma árvore. “D e p o i s,
o Samu constatou que o soldado
estava morto”, disse o delegado.

Foi ao ouvir a sequência de dis-
paros que um vizinho do sítio cor-
reu ao local para ver o que estava
a c o n t e c e n d o.

O vizinho contou ao delegado
que primeiro ouviu o único tiro e
depois de um intervalo de tempo,
ele ouviu outros disparos.

“A história do vizinho bate com a

história do irmão. Esse vizinho foi
para o local e o policial já estava
sem vida quando ele chegou”,
completou o delegado.

O irmão contou ainda que eles
foram para o sítio na manhã de sá-
bado e que, desde que chegaram
lá, o soldado já estava desnortea-
d o.

“Entendemos que ele estava des-
norteado porque tirou a vida de
uma pessoa inocente e quase ma-
tou uma segunda pessoa” d i s s e.

F E R I M E N TO S

Nos pulsos do soldado Patrick a
perícia identificou dois cortes já
cicatrizados. O delegado destacou
que parentes contaram que após
participar de uma briga dentro de
uma boate na Praia do Canto, em
Vitória, em 2015, e atirar duas ve-
zes no chão, o PM tentou tirar a
própria vida cortando os pulsos.
Ele foi socorrido pela família.

ROBERTA BOURGUIGNON

NAIR MENDONÇA
DONA DO SÍTIO
“Ele não
supor tou
porque morreu
uma mulher”

A técnica em enfermagem Nair
Mendonça, 53, dona do sítio onde
o policial militar Patrick Ramos
Guariz, 26, foi encontrado morto, é
viúva de um capitão da PM e faz
um trabalho social com policiais
militares que estão passando por
problemas. Nair contou que o sol-
dado a avisou que estava indo para
o sítio por volta do meio-dia de sá-
bado, e na manhã de domingo
morreu com um tiro no ouvido.
A TRIBUNA – Quando se fala-
ram pela última vez?

NAIR MENDONÇA –Ele me avi-
sou por telefone que estava indo
para o sítio. Ele sempre ia para lá.
Eu ainda não sabia que o que esta-
va acontecendo. Quando acabei de
falar com ele me ligaram infor-
mando que ele matou uma pessoa
na boate. Liguei para ele (o solda-
do) de novo, e foi quando ele me
disse “é o fim, é o fim”.

> Como soube da morte?
Hoje (ontem) pela manhã me li-
garam dizendo que tinha aconte-
cido uma tragédia. Perguntei o que
houve, e me disseram que o poli-
cial se matou. Eu que chamei a po-
lícia pra avisar.

> Como recebeu a notícia?
Ele era um filho pra mim. Sem-
pre ia para o sítio e sabia onde a
chave ficava. Estou sem palavras.
Era um grande sonho dele ser po-
licial, e eu acompanhei ele estu-
dando dentro de um quartinho,
porque os pais dele eram da roça.
> Por que a senhora acha que
ele se envolveu nessas situa-
ções?

Eu tenho certeza que ele estava
com problemas psicológicos. Na
semana passada o pai dele me li-
gou e me disse que ele não voltava
mais pra casa. Ele me tinha como
uma mãe. Fui na casa do pai dele,
para conversar.

Perguntei o que estava aconte-
cendo, e ele disse que estava de na-
morada nova. Perguntei se aquilo
era motivo para ele não retornar
para casa, e ele me disse que estava
na casa dela.
> A senhora pediu que um
pastor fosse até ele ontem?

O pastor foi lá ontem à noite (sá-
bado). Chorando, ele disse ao pas-
tor que estava tudo acabado. Ele
chegou a confessar todo o arre-
pendimento dele, do que aconte-
ceu na boate. Ele respeitava muito
esses negócios (respeito) de mu-
lher, e eu acho que ele não supor-
tou porque morreu uma mulher.

“Ele disse ao pastor

acabado. Chegou a
confessar todo o
arrependimento do que

aconteceu na boate”

que estava tudo

PERFIL
Patrick Ramos Guariz
> I DA D E : 26 anos
> DEIXOU dois filhos
> ESTAVA na Polícia Militar desde

2013.

> EM 2015 fez disparos dentro de outra
boate na Praia do Canto, em Vitória,
após uma confusão na fila do caixa.
> FICOU PRESO 20 dias no quartel da

PM por conta desse episódio.

> RESPONDIA na Justiça comum por

este crime.

