2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018

UNIVERSITÁRIA ASSASSINADA

Reportagem Especial
Jovem é morta ao entrar em
bairro dominado pelo tráfico

Thais Oliveira Rodrigues
estava com a família no
carro e buscava um bolo
para o aniversário da
mãe e da irmã, quando
foi baleada nas costas

THIAGO COUTINHO/AT

FAC E B O O K

PERFIL
Thais Oliveira
R odrigues
> TINHA 22 anos
> NASCEU em Baixo
Guandu, Noroeste
do Estado.

> EST U DAVA G e s tã o

Empresarial.
> PLANEJAVA ir

para os EUA para
trabalhar e
e s t u d a r.

> EVANGÉLICA ,
participava da
igreja, tocando
teclado.

Simony Giuberti

Leone OliveiraOs momentos de alegria e co-

memoração que viveria no
aniversário da mãe e da ir-
mã não aconteceram. Os sonhos e
planos que tinha feito em sua bre-
ve vida, a universitária Thais Oli-
veira Rodrigues, de 22 anos, tam-
bém não vai conseguir realizar. Ela
foi morta por bandidos, enquanto
buscava o bolo para a festa da mãe
e irmã, no bairro Morada da Barra,
em Vila Velha.

De acordo com investigadores do
Departamento Especializado de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu às
22h20 de sábado, na avenida Brasil.
Um dos motivos para o assassi-
nato pode ter origem nas regras
que os traficantes impuseram na
região: baixar os faróis do carro, os
vidros e acender as luzes internas.
O carro em que estava a família
não estaria de acordo com uma
dessas regras: a luz interna estava
apagada.

A família acredita que esse pode
ter sido o motivo do crime. A polí-
cia, porém, não descarta a hipótese
de latrocínio (roubo com morte),
apesar de nada ter sido roubado.
Dentro do carro estavam Thais, a
mãe dela, que completou 41 anos
no sábado, a irmã dela, que fez 18
anos no mesmo dia, a avó da víti-
ma, uma criança de 11 e a tia da jo-
vem, uma gerente administrativo,
de 44 anos, que dirigia o HB20
b ra n c o.

“No banco do carona estava mi-
nha mãe e a Thais estava no banco
traseiro, no meio. Estávamos indo

V E Í C U LO da família de Thais
Oliveira Rodrigues (destaque) foi
alvejado por traficantes. Tiros
furaram a lataria (círculo) e
atigiram a jovem e a avó.

buscar o bolo para a festa de ani-
versário da mãe da Thais e da irmã
dela. Assim que entrei no bairro,
por ser desconhecido, eu abri os
vidros, os faróis estavam acesos,
mas as luzes internas estavam apa-
gadas”, relatou a tia, que pediu que
o seu nome não fosse divulgado.

Nesse momento, a família pas-
sou com o carro por bandidos, um
deles com gorro, que ordenou que
o veículo parasse. “Ele já deu um
tiro e falou: ‘Pa ro u ’.

Nisso, a Thais gritou que tinha
sido atingida e a minha mãe tam-
bém falou que o tiro tinha pegado
nela. Na hora, a minha reação foi
de desespero e eu acelerei para
sair daquele lugar”, disse.

A gerente afirmou que os bandi-
dos continuaram atirando na dire-
ção do carro. Um dos pneus foi
atingido pelos disparos. A moto-
rista só parou quando chegou à ro-
dovia. Thais, que foi atingida com
um tiro nas costas, chegou a ser so-
corrida e levada para o Hospital
Santa Mônica, mas morreu. A avó
dela foi baleada de raspão e não
precisou ficar internada.

OS NÚMEROS

6 P ESS OAS

ESTAVAM NO
CARRO DA
FAMÍLIA ,
DURANTE O

ATAQ U E12D I S PA R O S

FORAM FEITOS
CONTRA O
V E Í C U LO

22h20

O HORÁRIO
DO CRIME

D E P O I M E N TO

“Irradiava alegria por onde passava”

“Era uma menina muito
boa, tranquila, fazia facul-
dade e trabalhava como
vendedora. Ela frequentava
muito a igreja. A Thais irra-
diava alegria por onde pas-

sava. Estava focada nos es-
tudos. Ainda não sabemos
se foi por causa das luzes do
carro apagadas, se foi tenta-
tiva de assalto. Só sei que a
gente não queria enterrar a

Thais. Agora é esperar pela
justiça, a gente sempre es-
pera pela justiça.”

Rubens Carlos Cortes, 47,
padrinho de Thais

Planos de ir para os Estados Unidos

A universitária Thais Oliveira
Rodrigues, de 22 anos, que morreu
após ser atingida por um tiro, na
noite de sábado, no bairro Morada
da Barra, Vila Velha, estava se pre-
parando para ir fazer intercâmbio
e trabalhar nos Estados Unidos.

Segundo familiares, ela iria colo-
car os planos em ação assim que
terminasse a faculdade. A vítima fa-
zia o curso de Gestão Empresarial
em uma universidade particular de
Vila Velha e trabalhava como ven-
dedora em um shopping da região.
“Ela era uma menina cheia de
sonhos, cheia de projetos, estudio-
sa, excelente filha e sobrinha, ami-

ga de todos. Não dá nem para acre-
ditar. Ela tinha o sonho de termi-
nar os estudos aqui e depois traba-
lhar e fazer intercâmbio nos EUA”,
disse a tia da vítima, gerente admi-
nistrativo, de 44 anos.

A madrinha da jovem, a técnica
em enfermagem Ademilcia Alves
Santana Cortes, 43, também falou
dos planos da universitária.
“Atualmente ela já estava se prepa-
rando para ir para os EUA, já esta-
va correndo atrás do visto. Agora,
vai ficar a lembrança da estrela
que ela era. Infelizmente, a vida
está perdendo o valor”, disse.

Ela revelou que recebeu a notí-

cia momentos após o crime, mas
que ainda não consegue acreditar.
“Não consegui nem chorar ainda
porque para mim não aconteceu.
Me ligaram do hospital falando
que ela tinha levado um tiro, mas
que não sabiam o quadro dela. De-
pois, eu liguei para a mãe dela que
me falou que a Thais estava morta.
Parece que é um pesadelo.”

O corpo de Thais vai ser enterra-
do às 8 horas de hoje, no Cemitério
de Baixo Guandu, Noroeste do Es-
tado. A família veio para a Grande
Vitória há três anos. O corpo foi li-
berado do Departamento Médico
Legal, na manhã de ontem.

Vítima deixa mensagem

“Mais sábios que os homens são
os pássaros. Enfrentam as tempes-
tades noturnas, tombam de seus
ninhos, sofrem perdas, dilaceram

I N STAG R A M

Ú LT I M A publicação nas redes sociais

suas histórias. Pela manhã, tem to-
dos os motivos para se entristecer
e reclamar, mas cantam agrade-
cendo a Deus por mais um dia.”

A mensagem de superação foi a
última publicação feita por Thais
Oliveira Rodrigues, morta com um
tiro, na noite de sábado, em Vila
Velha, durante ataque de bandidos
contra o carro da família dela, no
bairro Morada da Barra.

A postagem, no Instagram, é de
um trecho do livro do médico e es-
critor Augusto Cury e foi feita na
quinta-feira, 16 de agosto.

A universitária mostrava em
suas redes sociais o gosto pela na-
tureza e pela religião.

