Reportagem Especial

GERENTE ADMINISTRATIVO TIA DA VÍTIMA

“Nós ficamos presos e
os bandidos estão soltos”

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

I N STAG R A M

A gerente administrativo, de 44
anos, tia da estudante de Gestão
Empresarial Thais Oliveira Rodri-
gues, de 22 anos, morta com um ti-
ro na noite de sábado no bairro
Morada da Barra, em Vila Velha,
conversou com A Tribuna e afir-
mou que os bandidos efetuaram ao
menos 12 disparos contra o carro
da família.

(avó de Thais) me mandou correr.
Eu não fazia ideia de que tinha
sido tão grave assim e continuava
a c e l e ra n d o.

Um tiro pegou no pneu do meu
carro, que estourou e mesmo as-
sim eu continuei, até que cheguei
na rodovia (do Sol), os bandidos já
não atiravam mais e eu parei o car-
ro para pedir ajuda.

Um casal que também estava de

carro, logo atrás da gente, parou.

A avó de Thais foi atingida de
raspão nas costas. A tia dirigia o
veículo, no mo-
mento do ata-
que dos trafi-
c a n t e s.
A TRIBUNA –
A senhora sa-
bia que o bair-
ro Morada da
Barra é perigo-
so?

“ Depois que deram

a Thais falou: 'Mãe,
o tiro pegou em mim',
e eu acelerei. Eles

continuaram atirando”

o primeiro (tiro),

Eu pedi que,
pelo amor de
Deus, levassem
a minha sobri-
nha para o hos-
pital.
> A senhora
ficou no local?
A polícia che-
gou logo depois.
Só a Thais e a
mãe dela foram levadas para o
hospital.
> Como a senhora soube da
morte da Thais?

TIA DE THAIS

OLIVEIRA – Eu não tenho costu-
me de frequentar esse bairro. En-
tão, eu não tinha noção desse peri-
go todo. Mas como era um local
desconhecido para mim e os vi-
dros do meu carro são escuros, eu
abri. Deixei os faróis acesos, mas
as luzes internas ficaram apaga-
das. Eu não sei o que aconteceu
para eles atirarem.

Talvez eram
vigias do tráfico,
talvez foi por
causa das regras
dos traficantes
ou talvez foi ou-
tra coisa, não
sei.
> Q u a  n t o s
bandidos con-
seguiu ver no
momento do crime?

caiu ainda.

“Minha ficha não

Imagino ela chegando
em casa a qualquer
minuto, correndo, alegre,

como ela sempre foi”

Quando a mulher que ajudou a
socorrer me ligou e falou: “Ve m
para cá, que a sua irmã precisa de
vo c ê ”. Eu pedi para falar com a mi-
nha irmã. A minha irmã não que-
ria falar, mas eu insisti.

Falei para ela:
eu quero saber
c o m o  e s t á  a
Thais e ela fa-
lou: “Mataram a
minha filha”.

Meu mundo
desabou nessa
hora, eu tive
vontade de su-
m i r.
> E como a senhora está agora

(ontem)?

Minha ficha não caiu ainda.
Imagino ela chegando em casa a
qualquer minuto, correndo, alegre,
como ela sempre foi.

Ceifaram a vida dela de forma
trágica e agora a gente espera por
justiça. Nós somos reféns dos ban-
didos, nós ficamos presos e os ban-
didos estão soltos. Espero que a
polícia consiga prender quem fez
isso com ela.

Eu vi um de gorro preto na cabe-
ça. Mas eram dois que estavam ati-
rando, um de cada lado do carro.

Depois que deram o primeiro
(tiro), a Thais falou: “Mãe, o tiro
pegou em mim”, e eu acelerei. Eles
continuaram atirando muitas ve-
zes. Foram mais de 12 disparos, um
d e s e s p e ro.
> A Thais falou mais alguma
coisa?

Ela desmaiou e a minha mãe

T R A F I CA N T ES escreveram no muro de uma das casas as regras para entrar no bairro onde universitária foi morta

UNIVERSITÁRIA ASSASSINADA

Pichação em muro dita
regras dos criminosos
Ao circular pelo bairro Morada

da Barra, Vila Velha, os mora-
dores e visitantes se deparam
com regras escritas pelo tráfico em
muros do local. Entre elas estão: an-
dar com os vidros do carro abaixa-
dos e com farol baixo à noite.

Pode ter sido por conta de uma
dessas regras do crime que a uni-
versitária Thais Oliveira Rodri-
gues, de 22 anos, foi morta na noite
de sábado. O carro em que ela esta-
va com familiares tinha os vidros
baixos, assim como os faróis, po-
rém a luz interna estava apagada.
Um policial militar, que atua na
região e pediu que não fosse iden-
tificado, confirmou que os trafi-
cantes da região impõem regras
aos moradores e se elas não forem
cumpridas a pena é a morte.

“Eles impõem essas regras para
inibir a ida de inimigos (ao bairro),
mas, na minha opinião, é para im-

por seu poder dizendo que eles
mandam no local”, afirmou o PM.
No entanto, ele informou que bai-
xar vidros e farol não é a única im-
posição dos bandidos. “Outras re-
gras são andar de moto sem capace-
tes. E pessoas de outros bairros ge-
ralmente, não podem ir lá. Ninguém
pode ligar para polícia, pois eles
mesmos (bandidos) fazem a sua
justiça local. Quem descumpre estas
regras pode ser morto”.

O policial denuncia que os ban-
didos têm ficado mais ousados. “A
cada dia eles se tornam mais abu-
sados. Fazem festas conhecidas
como “Ma n d el a s ”, onde arreca-
dam muito dinheiro. Não se im-
portam com morador e não te-
mem mais as leis”, disse ele.

O PM disse que ainda que en-
contra dificuldades no trabalho no
local, já que há alguns moradores
que apoiam os criminosos.

O OUTRO LADO
Redução de mortes
Em nota, a Polícia Militar in-
formou que em toda a área da 13ª
Companhia Independente (Ter-
ra Vermelha) há uma redução
contínua dos homicídios e que a
PM está à disposição da comu-
nidade para buscar soluções pa-
ra as questões de segurança pú-
blica.

A PM informou que a região
conta com policiamento osten-
sivo, operações e com um Con-
selho de Segurança, em que os
moradores podem apontar os
principais problemas da região.
A PM pede que a população co-
labore com denúncias pelo Dis-
que-Denúncia 181 ou pelo site
d i s q u e d e n u n c i a 1 8 1 . e s . g o v. b r.

OUTRAS VÍTIMAS DE ATAQUES

KADIDJA FERNANDES - 15/07/2018

ANTONIO MOREIRA - 03/08/2018

Carro metralhado na mesma rua
Outra família passou por uma experiência seme-
lhante em 15 de julho, deste ano, na mesma avenida
onde a universitária foi morta na noite de sábado.

O Fiat Pálio tinha como ocupantes o motorista, de 24
anos, a mulher dele e as duas filhas do casal, uma de 1
ano e 4 meses e outra de 7 anos. A família foi abordada
por bandidos que atiraram várias vezes contra o veícu-
lo. Ninguém se feriu e os bandidos acabaram presos.

Professor baleado em Viana
Um professor de artes marciais, de 35 anos, foi con-
fundido com rivais por criminosos e levou um tiro nas
costas, na madrugada do último dia 3, em Nova Be-
thânia, Viana. Ao perceberem que foi um engano, os
bandidos providenciaram o socorro para a vítima.

A vítima chegava em casa, quando não obedeceu a
ordem de parar dos bandidos, que atiraram no veículo
e atingiram o professor.

ANÁLISE
“É lamentável ver uma
jovem morrer pela
falência do Estado”
O grande problema é que, onde
não existe Estado presente, quem
acaba dominando é o tráfico de
drogas, as gangues.

O Estado tem que está presente
em todos os locais. É óbvio que ele
não é onipresente, mas a gente sa-
be que houve uma greve da Polícia
Militar, e depois dessa greve a gen-
te vê viaturas paradas com o giro-
flex ligado em determinados locais
para patrulhamento, mas a popula-
ção não encontra um policial nes-
sas viaturas.

A falta de gestão no Estado leva
ao domínio dos bairros pelas qua-
drilhas. É um absurdo.

Essas são regras impostas em
quartéis do exército e de outras ins-

Jorge Aragão,
especialista em
Segurança Pública
e Privada

tituições militares, mas quando a
ordem vem dos bandidos, é a falên-
cia do Estado.

E é lamentável ver uma jovem
morrer pela falência do Estado. Deu
ordem e não parou, eles atiram. O
que um cidadão desavisado vai fa-
zer? Até quando vamos ver isso
acontecer ?

Estamos vendo a polícia tendo
baixas por problemas de saúde dos
policiais. Não temos uma política
estruturada de Segurança Pública.
Estamos à beira de uma crise
muito séria no Espírito Santo, e
quem está ganhando com essa si-
tuação é o bandido. Precisamos de
uma intervenção federal, como foi
feito no Rio de Janeiro.

