Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“(O ministro Celso de Mello) é

uma referência e um lume”
Fundão eleitoral criou
“magnatas ” nos partidos

Presidente do STF, ministra Cármen Lúcia, homenageia os 29 anos de Mello no STF

Silveira, do grupo Tortura Nunca
Mais, aos 22 anos fez delação pre-
miada para não ser morto.
Os mortos-vivos
O livro mostra que “de sa p ar ec i-
dos ” aderiram a programas de prote-
ção a testemunhas. Além de Duda,
há mais três: Edinho, Piauí e Tobias.
História conhecida
Em 1980, a dirigente no PCdoB Elza
Monerat flagrou no Rio Hélio Luiz
(Edinho). A guerrilheira Regilena Car-
valho encontrou Tobias Pereira Jr.
Fahrenheit 451
Falta aos novos fascistas de es-
querda queimar “Borboletas ”, como
no clássico “Fahrenheit 451”, filme
dirigido por François Truffaut.

O fundão eleitoral de mais de R$ 1,7 bilhão, que financiará a
campanha deste ano, foi produto de acordão dos presidentes
de sete partidos — MDB, PSDB, DEM, PSB, PP, PR e PSD. Foi
uma invenção demoníaca. Proibidos de vender favores no go-
verno em troca de financiamento eleitoral, os partidos criaram
o fundão para tirar dinheiro do contribuinte sem o risco de Po-
lícia Federal da porta. Assim, os “sete magnatas”m u l t i p l i c a ra m
o poder sobre “vida e morte” dos próprios correligionários.
Renovação? Esqueça
Bancando a própria campanha ao
governo do DF, Ibaneis Rocha critica
a criação do fundão. Segundo ele,
impossibilita a renovação política.
So b rev i ve
quem ele quer
O presidente do MDB, Romero Ju-
cá, por exemplo, foi logo avisando
que somente ajudaria a bancar cam-
panhas de candidatos “viáveis ”.
Senhores do dinheiro
Ciro Nogueira (PP) e Valdemar
Costa Neto (PR), montados na grana,
definem as candidaturas nas quais
os partidos investirão nos estados.
Olha a força deles
Só os partidos que apoiam Alck-
min (PSDB, PP, PTB, PR, SD, PPS,
PSD, PRB, DEM) embolsarão R$
830 milhões, quase 49% do fundão.
“Polícia do
C o n h e c i m e n t o”
persegue historiador
O historiador Hugo Studart tem si-
do perseguido por radicais, que o jor-
nalista José Roberto Guzzo chama
de “Polícia do Conhecimento”, pela
ousadia de relatar no livro “Borbole -
tas e Lobisomens”(ed. Record) fatos
que negam o “he r oí sm o” de guerri-
lheiros do Araguaia. “Atos de escra-
c h o” intimidam noites de autógrafo.
O livro revela, por exemplo, que René
Silveira (Duda), irmão de Elizabeth

Tudo a ver
Além de Lula, há apenas ou-
tro ex-presidente preso em to-
do o mundo: Ollanta Humala,
do Peru, corrompido pela em-
preiteira brasileira Odebrecht,
a mesma empreiteira símbolo
do PT no poder.

PODER SEM PUDOR
A apelação de Jânio
Quando se viu sem dinheiro em 1988, na
campanha para prefeito de São Paulo, Jâ-
nio Quadros resolveu advertir empresários
conservadores para a “ameaça comunista”
dos adversários Eduardo Suplicy (PT) e,
imaginem, de Fernando Henrique Cardoso
(PMDB). Reuniu potenciais financiadores que não se impressionavam com a
apelação. Jânio explodiu:

“Os senhores são tão miseráveis que quando veem um pobre lhe pedem as

h o ra s ! ”

Acabou conseguindo todos os recursos de que necessitava.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

PA I N E L
Rede de proteção

Prestes a assumir o comando do Conselho Nacional de Justiça
(CNJ), o ministro Dias Toffoli elegeu a proteção a vítimas de vio-
lência doméstica como prioridade de sua gestão no órgão. Em
contraposição a Cármen Lúcia, que teve como foco a questão
carcerária, o magistrado, ao tomar posse em setembro, vai de-
signar um grupo para, em conjunto com os poderes municipais e
estaduais, criar núcleos de acolhimento para mulheres e crian-
ças. “É importante que o Estado e o Judiciário passem a olhar
para as vítimas.”
Tipo exportação
A proposta de Toffoli tem inspiração
em modelos internacionais. Los Ange-
les e San Diego, nos EUA, criaram abri-
gos para vítimas de violência doméstica.
Eles oferecerem, por exemplo, hospe-
dagem temporária de emergência para
as mulheres e seus filhos e acompanha-
mento policial, jurídico e psicológico.
Juntos chegaremos lá
O ministro diz que não há como resol-
ver a questão “do dia para a noite”, mas
que pretende “dar o primeiro passo pa-
ra que a sociedade comece a participar
das soluções de seus problemas”.
Vou só
Diferentemente dos desembarga-
dores João Pedro Gebran Neto e Ro-
gério Favreto, do TRF-4, o juiz Sérgio
Moro, relator da Lava a Jato em Curi-
tiba, não constituiu advogado para
apresentar suas informações ao Con-
selho Nacional de Justiça.
Vou só II
Moro entregou sua defesa ao CNJ
há cerca de dez dias. O colegiado pe-
diu explicações sobre o episódio de 8
de julho, quando Favreto, num domin-
go de plantão, mandou soltar Lula. A
ordem foi seguida por decisões con-
trárias de Moro e Gebran.

ções da PGR que reconheceram o ca-
ráter vinculante e obrigatório de mani-
festações do Comitê de Direitos Hu-
manos da ONU. Querem mostrar que é
praxe do Brasil admitir a jurisdição do
colegiado.
No limite
A prefeita de Boa Vista, capital de
Roraima, Teresa Surita (MDB), diz
que o Brasil “perdeu o controle” da
imigração venezuelana. Para ela, se o
governo federal não atuar para enviar
venezuelanos para outros estados de
forma frequente e efetiva, conflitos
como o do último sábado em Pacarai-
ma (RR) serão cada vez mais cons-
ta n t e s .
Questão nacional
“Não é justo só Roraima pagar essa
conta. O problema não é municipal
nem estadual, é do Brasil.”
A conta não fecha
Surita afirma que Boa Vista recebe
mais de 500 venezuelanos por dia e
que hoje já são 30 mil na cidade o que
representa 10% da população local.
Mas, em dois anos, diz, o governo fe-
deral não conseguiu cumprir a pro-
messa de interiorização: apenas 820
imigrantes deixaram Roraima no pe-
ríodo.
Cada um...
A defesa eleitoral de Geraldo Alck-
min (PSDB) dirá ao TSE que o MDB
de Henrique Meirelles não tem legiti-
midade para contestar a coligação
formada do tucano. “O entendimento
da Justiça Eleitoral é de que as con-
venções e suas formalidades consti-
tuem matéria interna corporis dos
par tidos”, diz o advogado Ricardo
Pe n t e a d o .

Última que morre
Frei Betto enviou uma mensa-
gem à Cármen Lúcia pedindo
que ela paute “o quanto antes”
no Supremo a revisão da prisão
em segunda instância. Ex-as-
sessor especial de Lula, o escri-
tor disse que só a retomada do
tema pode “favorecer a estabili-
dade jurídica e política deste
País tão conturbado”.

Nos registros
A defesa do ex-presidente Lula tem
reunido decisões do STF e manifesta-

... no seu quadrado
Ele apresentará jurisprudência do
tribunal. Em decisão de 2016, relatada
pela hoje presidente da corte, Rosa
Weber, o TSE afirmou que “par tidos,
coligações e candidatos não têm legi-
timidade para impugnar aliança adver-
sária, ante a falta de interesse pró-
p r i o”.
Sai do sofá
Marina Silva (Rede) vai mirar o elei-
tor que não está disposto a sair de ca-
sa para votar. A avaliação da coorde-
nação da campanha é que a ex-sena-
dora pode convencer os descontentes
com o sistema político que, para mu-
dá-lo, é preciso estar dentro dele.

País sem partidos
O instituto Paraná Pesquisa apurou
que 87,4% dos brasileiros não se sen-
tem representados por qualquer parti-
do. Entre aqueles com ensino superior
completo, o índice vai a 91%.
Campanha no Tinder
Tempo reduzido na TV leva a isso: o
candidato ao governo do DF pelo No-
vo, Alexandre Guerra, inscreveu-se
nos sites de relacionamento Tinder e
Happning como estratégia para se
aproximar das pessoas.
Construção de maioria
Os partidos que apoiam Geraldo Al-
ckmin (PSDB) para presidente repre-
sentam atualmente 274 dos 513 depu-
tados federais, 22 deputados além do
necessário para ter maioria absoluta.
País barnabé
O Patriarca José Bonifácio atrasou
a Independência do Brasil porque ti-
nha três empregos públicos em Lis-
boa. Aguardou a transferência das
matrículas das boquinhas para o Bra-
sil para concordar com Gonçalves Le-
do, deflagrando o projeto da Maçona-
ria de Independência do Brasil.
No país do cocaleiro
O chanceler Aloysio Nunes visita La
Paz hoje para se reunir com Fernando
Huanacuni, ministro da ditadura Evo
Morales. Paciência. A Bolívia é o prin-
cipal fornecedor de gás ao Brasil.
De olho na proporção
O dia 7 de setembro é o prazo final
para a direção de partidos políticos
preencherem as vagas remanescen-
tes para as eleições proporcionais,
obedecendo pré-requisitos de propor-
ção de candidatos e candidatas.
Pensando bem...
...Ciro acusar o PT de “ra d i c a l i s m o”
é como o Corinthians acusar o juiz de
favorecer o adversário.

Tá tudo certo
Seis meses, R$ 1,2 bilhão e 2,6
mil assassinatos depois, Hu g o
Leal (PSD-RJ), chefe da comis-
são da Câmara que monitora a
intervenção federal no Rio, não
partilha das críticas e vê a situa-
ção como positiva.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

