Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Após Lava a Jato,
ex-juízes vão concorrer

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

D I V U LG AÇ ÃO

Ex-magistrados que
ganharam destaque no
combate à corrupção
irão se candidatar,
mas têm colegas de
chapa investigados

B R AS Í L I AApós quatro anos de Lava a Ja-

to, com a popularização de
magistrados e o descrédito
da classe política, diversos ex-juízes
irão se candidatar nas eleições des-
te ano. Entretanto, muitos encon-
tram dificuldades na transição do
universo jurídico para o eleitoral.

Um dos dilemas ocorre na for-
mação dos palanques, já que can-
didatos que usam o discurso ético
acabam tendo como colegas de
chapa políticos que já foram alvos
de suspeitas de corrupção.

O PSL, por exemplo, lançou ao
Senado, em Mato Grosso, a ex-juí-

za Selma Arruda, conhecida como
“Sérgio Moro de Saia” por ser dura
nas decisões e colocar na cadeia
vários políticos do estado.

A ex-juíza apoia a reeleição do
governador Pedro Taques (PSDB),
ex-procurador da República que
deixou o Ministério Público para
seguir carreira política.

Em 2016, Selma mandou prender
o empresário Alan Malouf, que
atuou na campanha de Taques em
2014, e o ex-secretário do governo
Permínio Pinto (PSDB) por suspeita
de esquema de propina e fraudes na
Secretaria da Educação.

A candidata disse que não vê
constrangimento e nem contradi-
ção na aliança com os tucanos.
“Você tem um governo com cinco
mil pessoas trabalhando e não
consegue controlar todo mundo.
Alguém ali deu um passo errado e
foi punido. Não vejo contradição”.
Selma se aposentou em março
deste ano, após 22 anos de magis-
tratura. Ela reconhece que é “bem
principiante” na política e diz que

tem muita coisa que nem imagina-
va como funcionava.

No Rio de Janeiro, o candidato
do PSC ao governo, Wilson Witzel,
atuou em varas de Execuções Pe-
nais no Rio e no Espírito Santo e
também vai se candidatar pela pri-
meira vez neste ano.

O candidato ao Senado na sua
chapa será o Pastor Everaldo, presi-
dente do PSC, citado na delação de
executivos da Odebrecht. Segundo
os delatores, ele teria recebido R$ 6
milhões nas eleições de 2014 para
beneficiar o candidato do PSDB,
Aécio Neves, nos debates. O pastor
Everaldo nega. Wiztel não vê pro-
blemas, porque a citação não gerou
nenhum inquérito.

O candidato do PDT ao governo
de Mato Grosso do Sul, o ex-juiz
Odilon Oliveira, se aposentou em
outubro do ano passado e teve difi-
culdade em fechar alianças.

Outro exemplo é Márlon Reis
(Rede), autor da Lei da Ficha Lim-
pa, que vai disputar novamente o
governo do Tocantins.

SELMA ARRUDA disputa o Senado e é conhecida como “Sérgio Moro de Saia”

Reajuste do STF é alvo de críticas

Se prosperar, o reajuste de
16,38% a juízes e procuradores de-
verá aumentar o abismo entre ri-
cos e pobres no Brasil. Especialis-
tas em distribuição de renda res-
saltam que esses funcionários pú-
blicos fazem parte do grupo mais
abastado do País, com renda men-
sal próxima ao 1% mais rico.

Segundo dados do Imposto de
Renda (IR) de 2016, o rendimento
total de procuradores e promoto-
res do Ministério Público, mem-
bros do Poder Judiciário e de inte-
grantes de tribunais de contas é
próximo a R$ 52 mil mensais. A
média de renda do 1% mais rico é
R$ 59 mil mensais, segundo contas
do economista Marcelo Neri, co-
ordenador do FGV Social, que
combina informações do Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatísti-

ca (IBGE) e do IR.

O valor inclui, além dos venci-
mentos, limitados ao atual teto de
R$ 33.763 — que os ministros do
Supremo Tribunal Federal (STF)
pretendem corrigir para R$ 39
m il —, benefícios como auxílio-
moradia e verbas indenizatórias.

Isso os coloca entre as três ocu-
pações mais bem remuneradas do
País, à frente da média recebida
por médicos, artistas, atletas e
operadores do mercado financei-
ro. Elevar a renda desse estrato é
alargar o fosso entre ricos e po-
bres, mais sujeitos às dificuldades
com a economia crescendo pouco.
“Aumentar a renda dos pobres
reduz a desigualdade, e aumentar
a renda dos ricos faz crescer a de-
sigualdade”, afirma Rodolfo Hoff-
mann, professor da Esalq/USP, es-

DORIVAN MARINHO / FOTOARENA

ST F: reajuste aos ministros aumentaria abismo entre ricos e pobres no País

pecialista em estudos de distribui-
ção de renda.

Ele afirma que a brecha entre os
trabalhadores ricos e pobres dimi-
nuiu nos anos 2000 graças a fatores
como o aumento da formalização
do mercado de trabalho e da ex-
pansão de programas focados nos
mais pobres, como o Bolsa Família.
Segundo ele, o setor público de-
veria dar o exemplo no compro-
metimento com o ajuste fiscal, as-
sumindo parte dos custos da limi-
tação de gastos provocada pelo
déficit bilionário nas contas pú-
blicas, de R$ 103 bilhões nos 12
m e s e s.

Alegando falta de espaço orça-
mentário, o governo reajustou o
Bolsa Família neste ano em 5,67%.
No ano passado, a correção foi de
12,5%, após um ano (2015) sem au-
mentos nos benefícios. Já os mi-
nistros do Supremo tiveram o últi-
mo reajuste em 2015, de 14,6%, e
agora querem aumento de 16,38%.
“O ajuste fiscal é necessário e tem
de ser generalizado. O Judiciário
tem sido um símbolo para o País, é
importante sinalizar que a restri-
ção é para todos”, afirma Neri.

Para valer, o reajuste dos juízes
tem de ser aprovado pelo Con-
g re s s o.

OS NÚMEROS

é o reajuste para os ministros

16,38%
R$ 39 mil

passaria a ser o salário dos juízes

