22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018

Internacional
Venezuelanos fogem
do Brasil após ataques

Exército confirmou
que 1.200 pessoas
atravessaram a
fronteira de volta
depois que barracas
foram destruídas

REUTERS- 18/08/2018

BOA VISTA, RORAIMA

Cerca de 1.200 venezuelanos

cruzaram de volta a frontei-
ra do país com o Brasil, após
incidentes no sábado em Pacarai-
ma, em Roraima, quando morado-
res da cidade atacaram barracas e
abrigos dos imigrantes, inclusive
ateando fogo, depois que um co-
merciante local foi assaltado e es-
p a n c a d o.

E poucos entraram daquele país
para o Brasil ontem, também por
medo. Não há registro de feridos
entre os imigrantes.

O comerciante brasileiro que so-
freu uma tentativa de assalto, e foi
esfaqueado supostamente por
quatro venezuelanos, permanece
internado em Boa Vista, e seu esta-
do de saúde é estável.

A rodovia BR-174 chegou a ser
bloqueada por algumas horas ao
longo dia. A informação foi confir-
mada ontem pelo Exército, que in-
tegra a Operação Acolhida, uma
força-tarefa logística e humanitá-
ria para tratar da crise migratória
na Venezuela.

As famílias venezuelanas que de-
cidiram retornar ao país natal con-
seguiram atravessar a fronteira em

MOMENTO em que grupo de brasileiros juntou roupas e materiais de venezuelanos e colocou fogo

segurança e com a integridade físi-
ca garantida, informou o Exército.
O posto de identificação e recep-
ção da Polícia Federal na fronteira,
que chegou a ficar fechado por
questões de segurança, funcionou
normalmente ontem.

“As Forças Armadas vão conti-
nuar cumprindo sua missão na
área de fronteira com a Operação

Acolhida e a Operação Controle,
tanto em ação humanitária quanto
em prevenção e combate a ilícitos
transfronteiriços. Trabalham em
prol da sociedade brasileira e re-
pudiam atos de vandalismo e vio-
lência contra qualquer cidadão, in-
dependentemente de sua naciona-
lidade”, afirmou o Exército.

“Os brasileiros vieram correndo

com paus e garrafas. Eles queima-
ram todas as nossas coisas, até as
roupas das crianças”, disse Joana
Perez, uma mãe de 24 anos que
tem um bebê de 6 meses.

“Estou com medo. Não sei onde
dormir esta noite (ontem) ou se
haverá outro ataque. Perdemos tu-
do. Tudo o que tenho é o meu car-
tão de identificação”, afirmou ela.

Governo manda acelerar
interiorização de imigrantes

REUTERS

B R AS Í L I A

O presidente Michel Temer de-
terminou ontem a intensificação
dos esforços de interiorização de
venezuelanos para outros estados
brasileiros, além do reforço da
Força Nacional em Roraima com
mais 120 homens, após uma onda
de violência iniciada na véspera,
depois que o dono de um estabele-
cimento local foi esfaqueado e es-
p a n c a d o.

Temer se reuniu com ministros e
assessores ontem para avaliar a si-
tuação de Roraima e determinou
ainda outras medidas como o esta-
belecimento de abrigo de transição
no estado para atendimento hu-
manitário dos migrantes e a reali-
zação, hoje, de reunião para con-
cluir as negociações para o início
das obras do “linhão” que permiti-
rá a integração do Estado de Rorai-
ma ao sistema elétrico nacional.

“O governo federal está compro-

PNEUS foram queimados próximo à fronteira para impedir passagem

metido com a proteção da integri-
dade de brasileiros e venezuela-
nos”, diz a nota do Planalto divul-
gada após o encontro.

A governadora de Roraima, Sue-
ly Campos (PP), contudo, acusa o
governo federal de ter abandona-

do o estado à própria sorte, sem re-
cursos, em plena crise decorrente
da imigração.

“A crise se concentra em Rorai-
ma e a União fechou os olhos para
essa tragédia social”, afirmou a go-
ve r n a d o ra .

Ve n e z u e l a
cobra proteção
do governo
b ra s i l e i ro

CARACAS, VENEZUELA

Após confrontos entre brasilei-
ros e venezuelanos em Roraima, a
Venezuela pediu ao governo brasi-
leiro que proteja seus cidadãos.

Como as autoridades brasileiras
afirmaram que não iriam interferir
na situação em Roraima, o gover-
no venezuelano entrou em conta-
to com o Ministério das Relações
Exteriores do Brasil para solicitar
as “garantias correspondentes aos
nacionais venezuelanos” e pedir
que o governo “tome as medidas
de proteção e segurança de suas
famílias e bens”.

O governo brasileiro não res-
pondeu oficialmente à solicitação
do país vizinho, mas o Palácio do
Alvorada anunciou, após encontro
do presidente Temer com minis-
tros, que vão ser adotadas medidas
para resolver o problema o mais
rápido possível.

GIRO RÁPIDO
Estados Unidos não
vão sair logo do Iraque
As forças norte-americanas
ficarão no Iraque pelo tempo
“necessário” para ajudar a esta-
bilizar regiões anteriormente
controladas pelo Estado Islâmi-
co, disse ontem o coronel Sean
Ryan, porta-voz da coalizão li-
derada pelos Estados Unidos de
combate a militantes.

Forças americanas estão no
Iraque desde março de 2003,
quando invadiram o país sob
alegação da existência de armas
químicas. Cerca de quatro mil
militares dos Estados Unidos
ainda estão em bases america-
nas no Iraque.
Trump diz que não
tem nada a esconder
O presidente dos Estados
Unidos, Donald Trump, afir-
mou na tarde de ontem, por
meio do Twitter, que não tem
“nada a esconder” do procura-
dor especial que investiga inter-
ferência russa na eleição norte-
americana de 2016 e negou que
seu principal advogado tenha se
voltado contra ele ao cooperar
com a investigação.

D I V U LG AÇ ÃO

Itália encerra
buscas por mortos
A operação de busca por
desaparecidos após o des-
moronamento de uma ponte
na cidade portuária de Gêno-
va, na Itália, terminou no sá-
bado à noite, após serem en-
contrados os três últimos
corpos, levando o total de
mortes a 43.

Trecho de 200 metros da
ponte Morandi desmoronou
terça-feira, provocando a
queda de veículos e de con-
creto de altura de 50 metros.

China enfrenta
surtos de peste suína
O Ministério da Agricultura
da China disse que 88 suínos
morreram da peste suína africa-
na na cidade de Lianyungang,
no leste do país, no terceiro sur-
to deste mês, quando a doença
altamente contagiosa ameaça se
espalhar pela maior população
de porcos do mundo.

Um total de 615 suínos foi in-
fectado desde a última quarta-
feira com a peste em Lianyun-
gang. O transporte dos animais
está proibido na região.

