Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

ACERVO DE FAMÍLIA

Pediatra orienta sobre cuidados

abdômen dela até sair o objeto.
Nada de enfiar a mão”, explicou.

Murad frisou a importância de

estar sempre vigiando a criança.

“É necessário não deixar objetos
pequenos, como tampa de garra-
fas, moedas e brinquedos,  perto
delas, além de evitar alimentos co-
mo milho-verde, pipoca, etc”,
orientou.

Após tomar conhecimento do
caso da pequena Vitória Lima Sal-
vador, de 3 anos, que morreu ao se
engasgar com uma bola de gude, o
pediatra Celso Murad explicou
quais os cuidados os pais devem
ter com seus filhos, menores de
6 anos, em casa.

De acordo com o pediatra, em si-
tuações parecidas com a de Vitó-

ria, o ideal é que não se coloque a
mão na boca da criança para reti-
rar o objeto.

“Não é o correto colocar a mão
na boca, para desengasgar a crian-
ça. Se você coloca a mão, automa-
ticamente acaba empurrando o
objeto para dentro. O correto é co-
locá-la no colo, de barriga para
baixo e fazer uma compressão no

VITÓRIA brincava em casa, em Jacaraípe, quando engasgou com bolinha

Morte por
causa de
bola de gude

Vitória Lima Salvador,
de 3 anos e 11 meses,
morreu ontem, após
engasgar com
brinquedo e ficar
três dias internada

Kananda NatiellyUm pequeno brinquedo, que

mede menos de 15 milíme-
tros, acabou com a vida de
uma criança de 3 anos e 11 meses
na tarde de ontem. A garota Vitó-
ria Lima Salvador, estava interna-
da desde a última quinta-feira no
Hospital Infantil de Vitória, após
se engasgar com uma bola de gude,
enquanto brincava em sua casa,
em Jacaraípe, na Serra.

De acordo com familiares, o ob-
jeto, que pertencia ao irmão da ga-
rota, estava perdido dentro dos
brinquedos de Vitória no momen-
to que ela o encontrou e colocou
na boca. A menina engoliu a boli-
nha e acabou se sufocando.

A avó materna da criança, a téc-
nica em Segurança do Trabalho
Cristiane Jesus Lima, de 39 anos,
contou que a neta chegou a ser so-
corrida por vizinhos e que uma
pessoa, inclusive, tentou retirar o
brinquedo, que já se encontrava
posicionado na traqueia da crian-
ça, mas não conseguiu.

“Depois que uma vizinha, que é
técnica em enfermagem, tentou
fazer o procedimento para retirar
a bolinha de gude e não conseguiu,
nós levamos minha neta para o

hospital”, relatou a avó.

Vitória foi levada para o Hospi-
tal Jaime dos Santos Neves, na
Serra, mas foi transferida, com au-
torização da família, para o Hospi-
tal Infantil de Vitória, onde rece-
beu atendimento.

Cristiane disse ainda que, como
o brinquedo ficou muito tempo
posicionado na região da traqueia,
Vitória ficou sem oxigenação no
cérebro e, ontem, por volta das
3 horas, a família foi informada pe-
lo hospital sobre a sua morte.

A avó frisou a importância que
os pais devem ter em casa com o
uso de brinquedos pequenos pelas
c r i a n ç a s.

“A mãe dela (Vitória), minha fa-
mília inteira, sempre teve muito
cuidado com ela e, mesmo assim,
olha o que aconteceu? Esse brin-
quedo levou embora minha prin-
cesa. É preciso todo cuidado do
mundo e, se possível, não ter esse
tipo de brinquedo em casa”, disse.

D E P O I M E N TO
“Deus me avisou”
“No dia que minha neta engoliu
o brinquedo, cheguei a ligar para
a mãe dela dizendo que eu estava
sentindo um aperto no coração.
Perguntei pela Vitória, mas mi-
nha filha disse que ela estava
bem. Além disto, tive sonhos e fui
avisada por Deus que perderia
alguém que eu tanto amava.
Deus me avisou que a levaria”.

Cristiane Jesus Lima, 39, avó

