E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Prefeitura de Vila Velha
> CAR G O S: cardiologista, pneumolo-
gista adulto, ginecologista obstetra
plantonista, neurologista adulto,
neurologista pediátrico, pediatra
plantonista, ginecologista, psiquia-
tra, infectologista, entre outros.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 5.276 para

20 horas semanais.

> I N S C R I Ç Õ ES : somente pelo site vila-
velha.es.gov.br/concursos, até o dia
10 de setembro.
Prefeitura de Viana
> CAR GO S: enfermeiro, farmacêutico,
fisioterapeuta, fonoaudiólogo, médi-
co, médico do trabalho, nutricionista,
odontólogo, psicólogo, técnico em en-
fermagem e terapeuta ocupacional.

> SAL ÁRIOS: partem de R$ 954 e po-

dem chegar até R$ 3.189,58.

> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 21 deste mês,
de forma presencial, na Secretaria
Municipal da Saúde, na sede do mu-
nicípio.
Prefeitura de Vitória
> CA R G O S : médico para o Programa

Saúde da Família (PSF).

> SAL ÁRIOS: até R$ 8.518,91.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 27 deste mês,
somente pelo site sistemasrh.vito-
r i a . e s . g o v. b r.

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018

Co n c u r so s
Prefeituras da Grande
Vitória fazem seleções

As oportunidades são
para a área da saúde,
com chances para os
níveis médio e superior,
com salário que pode
chegar a R$ 8.518,91

THIAGO COUTINHO/AT

Kayque FabianoOs municípios de Vitória, Vila

Velha e Viana estão com
inscrições abertas para car-
gos de níveis médio e superior. Os
salários chegam a R$ 8.518,91, e os
profissionais podem ser contrata-
dos por até 36 meses, de acordo
com o cargo.

Em Vila Velha, as oportunidades
são na área médica, para profissio-
nais que irão atuar nas unidades
de saúde, pronto atendimento e no
hospital municipal da cidade.

As chances são para os cargos de
cardiologista, pneumologista
adulto, ginecologista obstetra
plantonista, neurologista adulto,
neurologista pediátrico, pediatra
plantonista - com experiência em
neonatologia, ginecologista, psi-
quiatra adulto, psiquiatra infantil,
infectologista adulto, ortopedista e
médico veterinário.

A remuneração chega a R$ 5.276
para 20 horas semanais. As inscri-
ções já estão abertas e podem ser
feitas até o dia 10 de setembro, so-
m e n t e p e l o  s i t e v i l a v e-
l h a .e s. g ov. b r /c o n c u r s o s.

A Prefeitura de Viana está com
chances para enfermeiro, farma-

PREFEITURA DE VILA VELHA está com inscrições abertas até o dia 10 de setembro para especialidades médicas

Fonte: Editais publicados.

A TRIBUNA

cêutico, fisioterapeuta, fonoaudió-
logo, médico, médico do trabalho,
nutricionista, odontólogo, psicólo-
go, técnico em enfermagem e tera-
peuta ocupacional.

As jornadas variam de 20 a 40
horas semanais, assim como os sa-
lários, que vão de R$ 954 e podem
chegar a R$ 3.189,58.

As inscrições devem ser feitas
até amanhã, de forma presencial,
na Secretaria Municipal da Saúde,
na sede do município. Todo o pro-

cesso de seleção será feito de ma-
neira simplificada, em etapa única,
com avaliação de títulos.

V I TÓ R I A

Na capital, a chance também é
para a área médica. A Prefeitura de
Vitória busca, em caráter emer-
gencial, médico para o Programa
Saúde da Família (PSF). Para este
cargo, de 40 horas semanais, o mu-
nicípio chega a pagar R$ 8.518,91.
Os interessados podem se ins-

crever até o dia 27 deste mês, so-
mente pelo site sistemasrh.vito-
r i a .e s. g ov. b r.

Além da inscrição on-line, os
candidatos precisam comparecer
presencialmente na Coordenação
de Gestão de Pessoas da Secretaria
de Saúde, localizada no Forte São
João, munidos do comprovante de
inscrição impresso, além dos do-
cumentos que atestam a qualifica-
ção profissional para o cargo pre-
t e n d i d o.

TÉCNICO em Enfermagem: vagas

Cidade mineira abre
356 oportunidades

A Prefeitura de Arcos, municí-
pio vizinho a Divinópolis, em Mi-
nas Gerais, está com 356 vagas
abertas para profissionais de ní-
veis fundamental, médio e supe-
rior. Das vagas, 22 são destinadas
para pessoas com deficiência. Os
salários variam de R$ 992,47 a
R$ 3.327,81, de acordo com o cargo
p re t e n d i d o.

Para nível fundamental, há
chances para ajudante de serviço
público, faxineira, merendeira,
motorista, bombeiro, borracheiro,
pedreiro, entre outros.

Já para nível médio, as chances
são para assistente de administra-
ção, auxiliar de farmácia, auxiliar
de laboratório, fiscal de vigilância
sanitária, secretário escolar, tele-
fonista, entre outros.

Existe, ainda, chances de nível
superior, como advogado, analista
contábil, analista de finanças, ana-
lista de patrimônio, assistente so-

ARQUIVO AT

FISIOTERAPEUTA em atendimento: chances para profissionais

cial, biomédico, contador, enfer-
meiro, farmacêutico, fisioterapeu-
ta, veterinário, nutricionista, pro-
fissional de educação física, psicó-
logo, entre outros.

As inscrições podem ser feitas

entre os dias 27 deste mês e 27 de
setembro, pelo site da organizado-
ra do concurso, no endereço
imam.org.br. A taxa de inscrição
varia de R$ 50 a R$ 85, de acordo
com o cargo.

Inscrições até amanhã
para atuar em Guarapari

A Prefeitura de Guarapari está
com inscrição aberta para cargos
de níveis médio e superior. Mas
atenção, os interessados têm até
amanhã para realizar a inscrição.
Os salários podem chegar a R$ 2
mil.

As vagas, cinco ao todo, foram di-
vulgadas pela Secretaria de Traba-
lho, Assistência e Cidadania (Se-
tac) e as oportunidades são para os
cargos de técnico de atendimento
social/assistente social, psicólogo,
e assistente técnico em aborda-
gem/educador social.

Para estes profissionais, a remu-
neração varia de R$ 1.000 a
R$ 2.157,58, de acordo com o cargo
e função pretendidos. A carga ho-
rária será de 40 horas semanais ou
regime de escala.

As inscrições devem ser feitas
presencialmente até amanhã, às
17h, na sede da Secretaria Munici-
pal de Trabalho Assistência e Cida-
dania, na rua Santo Antônio, Mu-
quiçaba. Não há cobrança de taxa

ROBERTA BOURGUIGNON/AT

GUARAPARI: cinco vagas

de inscrição.

A seleção será feita por meio de
processo seletivo simplificado,
com avaliações de títulos de cará-
ter classificatório e eliminatório.

