26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes

ALCOOLISMO NO ESPORTE

Superando o álcool com
ajuda e dedicação

D I V U LG AÇ ÃO

Consumo nocivo afeta
mais atletas homens e
bebida pode ainda ser
porta de entrada para
uso de outras drogas
por esportistas

O FUNDISTA
Giovani dos
Santos encarou o
alcoolismo e deu
a volta por cima
com os resultados
no esporte. Hoje
ele é um dos
melhores atletas
de corrida de rua
do País e vibra
com a superação
após sofrer com
o uso abusivo de
bebidas e deixar
até, por vezes,
de treinar

Acácio RodriguesBronze nos Jogos Pan-Ame-

ricanos de Guadalaja-
ra/2011, hexacampeão da
Volta da Pampulha, campeão da
Meia Maratona do Rio de Janei-
ro 2016 e vice-campeão das Dez
Milhas há dois anos. As conquis-
tas de Giovani dos Santos demo-
raram para acontecer. E o motivo
foi o uso de álcool em excesso.

“As pessoas têm que ter força,
fé e vontade para superar o alco-
olismo. Eu esperava ser um atle-
ta, mas não esperava ser um dos
melhores do Brasil. Isso aí é mui-
to válido pois estou fora do ví-
cio”, comemora o fundis-
ta, que nasceu em Na-

tércia (MG).

Ele faz parte da
lista de atletas que
sofreram ou sofrem
com o vício em bebidas al-
coólicas. Vício que leva jovens
esportistas a terem até 10 intoxi-
cações por ano.

“Um estudo americano com
atletas de universidades mostrou
isso ”, explica a pesquisadora sê-
nior do Centro de Informações
sobre Saúde e Álcool (Cisa), Tel-

ma Schwindt.

Idealizador do Cisa, o psiquia-
tra Arthur Guerra de Andrade
lembra do ex-jogador Sócrates,
que passou por Corinthians, Fla-
mengo e Seleção Brasileira, e
morreu em 2011, aos 57 anos. Um
alcoólatra assumido.

“Chegou a ser um desses casos
dramáticos em que sabia que não
podia beber. Se bebesse, iria mor-
rer. Ele escolheu um suicídio len-
to pelo uso do álcool”, lembra o
psiquiatra sobre o ex-craque, que
era médico.

Uma pesquisa feita na Austrá-
lia destaca ainda que o álcool é
porta de entrada para outras dro-
gas. “Um quinto dos entrevista-
dos relatou já ter usado maco-
nha. O uso recente de ecstasy e
cocaína também foi relatado”,
explicou Telma Schwindt.

Giovani dos Santos revela que
só parou de beber quando, aos 28
anos, se profissionalizou.

“Demorou um pouco ainda,
né? Depois eu saí, fiquei mais um
ano ainda e me profissionalizei,
foi quando praticamente zerei.
Foi um conjunto: família, treina-
dor, amigos e paixão pela corrida.
Foi ficando mais fácil me livrar”.

OS NÚMEROS

10

CASOS OU MAIS É A
MÉDIA ANUAL DE
INTOXICAÇÃO QUE
ATINGE HOMENS QUE
SÃO ATLETAS

12

ANOS É O TEMPO
MÉDIO PARA INICIAR
OS SINTOMAS EM
HOMENS QUE BEBEM
COM FREQUÊNCIA

Problemas do consumo nocivo de álcool
O ATLETA QUE ABUSA DO ÁLCOOL sofre impac-
tos em sua performance esportiva, como o aumento
do risco de lesões.
POR SER DIURÉTICO, o álcool aumenta a produção
de urina e leva à desidratação. Além disso passa a ser
fator de risco para a ocorrência de lesões.

Bronze que veio com peso de ouro

Giovani dos Santos não segura a
emoção ao lembrar da medalha de
bronze na prova dos 10 mil metros
nos Jogos Pan-Americanos de
Guadalajara, no México, em 2011.
Ao subir no pódio, ele lembrou
dos problemas que teve de enfren-
tar por conta do alcoolismo.

“Ali foi a maior sensação do
mundo na minha cabeça. Depois
das dificuldades que você superou,
passa um filme na cabeça. Aquela
medalha vale mais que ouro”, afir-
ma o fundista mineiro.

Giovani dos Santos, até então,
não tinha vivido a experiência de
encarar uma competição com ní-
vel olímpico.

“Por tudo que passei, conquistar
uma medalha no Pan-Americano,
isso aí você tem que ter muito
agradecimento. Pela dificuldade
do treinamento que foi, deixar fa-
mília em casa, conseguir subir no
pódio. Para mim é um bronze que
vale ouro”, disse.

Com média de 24 km de corrida
diariamente, Giovani dos Santos
tem a certeza de que fez a escolha

IVAN PACHECO/TERRA

GIOVANI DOS
SA N TO S (à
direita) com a
medalha de
bronze no pódio
dos Jogos Pan-
Americanos de
Guadalajara, no
México, em
2011 na prova
de 10 mil metros

certa quando assumiu que era al-
coólatra e buscou novos caminhos
na vida.

“Tudo aquilo que você almeja,
você alcança. Fui almejando e dei-
xando as coisas acontecerem na-
turalmente. Então, hoje faço natu-
ralmente, agradeço muito a Deus
de estar onde estou e essa é a
maior lição”, acredita.

Atualmente Giovani dos Santos
treina e compete pela equipe Pé de
Vento, com o treinador Luiz Antô-

nio dos Santos.

Mas foi seu ex-técnico, Henri-
que Viana, quem cutucou a ferida
de Giovani e foi o maior motivador
do atleta quando ele deixou o
Exército para competir profissio-
n a l m e n t e.

“O treinador toca o treino, mas
se você não fizer nada, você não
vai chegar a lugar nenhum. Tem
que ter dedicação e fé. Ele nunca
me cobrou nada, sempre colocáva-
mos as coisas tudo em ordem”.

“Bebida não combina com
nenhum tipo de esporte”

O psiquiatra Arthur Guerra de
Andrade garante: “Álcool não
combina com nenhum tipo de es-
porte”.

Mas a premissa não é vista da
mesma forma por muitos atletas. E
a forma de superar o alcoolismo
começa pela vontade de o espor-
tista vencer o vício.

D I V U LG AÇ ÃO

ARTHUR GUERRA: álcool é nocivo

“Quando ele para de ficar men-
tindo para os outros e para ele
mesmo, ele aceita que tem o pro-
blema, que tem essa doença. Esse
passo é fundamental. Se não tiver-
mos isso, não vamos conseguir
avançar no tratamento dessa pes-
soa”, afirmou o psiquiatra.

Arthur Guerra de Andrade ga-
rante que o que é chamado de “be -
ber socialmente” ou mesmo por
sentir a pressão por resultados,
por exemplo, não é tão simples
quanto pode parecer.

No caso de atletas, essa afirmati-

va é ainda mais preocupante.

“Essa é uma bengala, entra como
se fosse para auxiliar a pessoa que
tem algumas dificuldades, pres-
sões, angústias, cobranças internas
e externas. Esse álcool vai funcio-
nar como se fosse uma muleta pa-
ra ajudar as pessoas a resolverem
esses problemas. É péssimo, por-
que o álcool não ajuda, só piora e
atrapalha mais ainda esse quadro
todo”, disse o médico.

