24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018

BOA DY BOA R D I NG

Espor tes
“Forasteiros ” fazem a festa

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

FOTOS: BETO MORAIS/AT

O carioca Sócrates
e a potiguar Priscila
Medeiros superam
capixabas e vencem a
etapa da Barra do Jucu
do Circuito Brasileiro

Henrique Montovanelli

As ondas do Barrão, eterniza-

das na música da banda Ca-
saca, ontem foram mais fa-
voráveis aos bodyboarders de fora
do Estado, no último dia de com-
petição da terceira etapa do Cir-
cuito Brasileiro de Boadybording,
que aconteceu na Barra do Jucu,
em Vila Velha.

Sócrates Santana, do Rio de Ja-
neiro, e Priscila Medeiros, do Rio
Grande do Norte, eliminaram ca-
pixabas e conquistaram o título da
categoria profissional nos naipes
masculino e feminino.

A última etapa, que decide o tí-
tulo do campeonato, acontece em
novembro, no Ceará.

Com nome de um craque no fu-
tebol, já que seu pai é fã do ex-jo-
gador da Seleção Brasileira, Sócra-
tes, de apenas 19 anos, brilha mes-
mo é no mar. Ontem ele superou o
baiano Gabriel Braga na final e dis-
parou na liderança do campeona-
to, com 2.610 pontos.

“Essa vitória me fez dar um pas-
so gigante no ranking. Espero dar
o meu melhor na última etapa para
buscar esse título, que vai ser o
meu primeiro como profissional”,
comemorou o bodyboarder, que é
bicampeão mundial pro junior e
bicampeão brasileiro sub-16.

Na semifinal, Sócrates superou o
capixaba Lucas Nogueira, que teve
um dia emocionante e virou o pla-
car de três baterias nos últimos se-
gundos, mas não repetiu o feito
contra o jovem carioca.

SÓCRATES SANTANA, do Rio, se deu bem nas ondas da Praia do Barrão e venceu a etapa capixaba do Brasi l e i ro

“Consegui desenvolver meu
surfe, mas ele achou as ondas me-
lhores. Hoje ele é um dos melhores
do País. Eu queria vencer. Dentro
de casa teria um gostinho especial,
mas está bom essa terceira coloca-
ção, que é meu melhor resultado
neste ano”, analisou Lucas, que li-
dera o campeonato estadual.

O título de Priscila Medeiros foi
de muita superação. Mesmo com
problemas de saúde, a surfista po-
tiguar eliminou a capixaba Maylla
Venturin na semifinal e venceu Pa-
trícia Setúbal (CE) na decisão.

“Tive febre, passei a noite sem
dormir, a garganta não deixava.
Cheguei bastante debilitada, nem

queria entrar no mar. Mas, quando
a gente está fraco, Deus se faz for-
te”, comemorou Priscila, reconhe-
cendo a força das capixabas:

“O Espírito Santo é o Estado
mais forte hoje no bodyboarding
feminino. É o lugar mais difícil de
se competir no Brasil”.

Pela primeira vez, uma etapa do
Circuito Brasileiro de Bodyboar-
ding teve a mesma premiação para
homens e mulheres, com R$ 10 mil
para cada categoria pro, após justa
reivindicação, que trouxe mais um
motivo para Priscila comemorar.

“Comemoro uma dupla vitória
porque isso foi uma conquista para
o bodyboarding feminino”.

PRISCILA: vibração pelo título

Maylla vira a página após decepções

Campeã brasileira de boadybor-
ding em 2017, Maylla Venturin não
conseguiu repetir o feito neste ano
e ocupa apenas a décima coloca-

ção no ranking do Circuito.

A posição, porém, deve ser co-
memorada pela capixaba. Ela su-
perou problemas pessoais na tem-
porada. Maylla dedicou o ano para
tentar realizar o sonho de ser mãe,
aos 42 anos.

“Fiz tratamento em maio. Che-
guei a engravidar, mas perdi com
nove semanas. Fiquei super triste.

Tem mais ou menos um mês que
isso aconteceu. Na semana passa-
da também fui vice-campeã na
terceira etapa do Estadual, fiquei
feliz de já voltar com um resultado
legal”, afirmou.

Outra perda também influen-
ciou no resultado da boadyboar-
der. Na sexta-feira, sua cachorra
Kirra faleceu, aos nove anos, de-

pois de uma cirurgia.

“Fico até emocionada. Peguei
ela na rua pequenininha. Então
muita coisa aconteceu neste ano
e às vezes na água você acaba
pensando, vem um monte de coi-
sa na sua cabeça. Mas, se Deus
quiser, 2019 vai ser muito me-
lhor ”, acredita a sempre sorri-
dente Maylla.

Sem disputar 1º
lugar, Neymara
destaca nível de
rivais na bateria

Pentacampeã mundial de body-
boarding, Neymara Carvalho não
teve um dia feliz nas finais da ter-
ceira etapa do Circuito Brasileiro
de Boadyboarding, disputado na
Barra do Jucu.

Ela foi eliminada nas quartas de
final, em uma bateria com a capi-
xaba Maylla Venturin, com a poti-
guar Priscila Medeiros e com a
pernambucana Kirtys Montene-
gro, na categoria pro feminino.

“Foi uma bateria com quatro
atletas muito boas e experientes.
Errei uma onda, um rolo, e esses
pequenos erros não podem acon-
tecer em reta final”, lamentou a
capixaba, que é ídolo no esporte.

No sábado, porém, Neymara pô-
de comemorar o título da sua filha
Luna Hardman, de 12 anos, que
venceu sua segunda etapa no open
feminino. A herdeira da Pequena
Notável atingiu 2.730 pontos na
classificação e garantiu o título
brasileiro da categoria antecipado.
“Ela perguntou se eu queria
competir para ganhar experiência.
Não estava previsto nem eu com-
petir, quanto mais ganhar. Come-
çou como uma brincadeira, depois
treinei bastante e conquistei o títu-
lo, aqui no meu quintal”, explicou
Luna, que tem bodyboarding no
sangue. “É uma coisa de família”.
Além de ver a filha seguir suas
braçadas, Neymara continua firme
na briga pelo seu décimo título
brasileiro. A decisão vai acontecer
em mais uma etapa, em novembro,
no Ceará. Aos 42 anos, a atleta está
na segunda colocação, com 2.275
p o n t o s.

A também capixaba Maíra Via-
na está em primeiro e tem 2.460. A
cearense Patrícia Setúbal aparece
na terceira colocação, com 2.220
p o n t o s.

Ontem, Maíra foi eliminada nas
semifinais, depois de deslocar o
ombro no primeiro dia de compe-
tição: “Era pequena quando vi
Neymara ser campeã mundial. Ela
é uma inspiração, sei que não pos-
so vacilar”.

RESULTADOS DA 3ª ETAPA DO BRASILEIRO DE BODYBOARDING
PROFISSIONAL MASCULINO

PROFISSIONAL FEMININO

SUB-18 MASCULINO

AT L E TA S

1º Sócrates Santana (RJ)
2º Gabriel Braga (BA)

OPEN FEMININO

AT L E TA S

1º Luna Hardman (ES)
2º Isa Nunes (PR)

AT L E TA S

1º Priscila Medeiros (RN)
2º Patrícia Setúbal (CE)

MASTER MASCULINO

AT L E TA S

1º Juan Pedraza (ES)
2º Cristian Rosa (ES)

AT L E TA S

1º Caio Reis (ES)
2º Wanderley Silva (ES)

OPEN MASCULINO

AT L E TA S

1º Rogério Norbin (ES)
2º Vinícius Bueno (ES)

MAYLLA teve ano de superação

FO N T E : FEDERAÇÃO CAPIXABA DE BODYBOARDING.

NEYMARA feliz com vitória de Luna

