VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Dez profissões com
mais casos de depressão

Levantamento aponta
que enfermeiros
e cuidadores de
crianças, garçons
e assistentes sociais
são os mais deprimidos

GETT Y

PROFISSIONAIS DA SAÚDE,
como enfermeiras, estão entre as
atividades mais estressantes
e que levam à depressão

Ana Carolina Stutz

Grande volume de trabalho,

pressão, ambientes estres-
santes e não ter o perfil ade-
quado para profissão que esco-
lheu. Esses são alguns dos moti-
vos, segundo especialistas, para
desenvolver um quadro de de-
pressão por causa do trabalho.

E 10 atividades estão entre as
mais propensas para que os profis-
sionais tenham depressão, segundo
levantamento do site da revista
Health: enfermeira e cuidadora de
crianças, garçons, assistentes so-
ciais, profissionais da saúde, artis-
tas e escritores, professores, profis-
sionais de apoio administrativo,
profissionais de manutenção, con-
sultores financeiros e contabilistas.
Segundo a psicóloga Martha
Zouain, profissionais que tendem
a ter depressão são aqueles que es-
tão em ambientes com grandes
problemas, que lidam com pessoas
em estado emocional já compro-
metido ou estresse.

“No caso do profissional da saúde,
ele tem de lidar com uma pessoa
que está com um ente querido com
problemas. Os profissionais são trei-
nados para não absorverem aquele
impacto, mas alguns menos resi-
lientes podem adoecer”, explicou.

De acordo com a psicóloga, exis-
tem alguns sinais que o profissio-
nal tem de monitorar para saber se
está se sentindo deprimido, como
o índice de entusiasmo no traba-
lho, a vontade de levantar da cama
para ir trabalhar, disposição para
fazer atividade física ou passear.

Também é preciso observar o
humor, o nível de otimismo diante
das situações e se sente tristeza e
vontade de ficar recluso. “Se o pro-
fissional já enxerga uma situação
com pessimismo, ele já demonstra
um desgaste”, acrescenta Martha.
Para a psicóloga e especialista
em pessoas e carreiras Gisélia
Curry, independente da profissão
ou área de atuação, a pessoa deve
escolher uma atividade que possui
afinidade para exercê-la.

“A pessoa tem de encontrar uma
profissão que está aderente às suas
qualificações. A falta de qualificação
gera ansiedade e o corpo começa a
responder através de doenças”.

Segundo Gisélia, é preciso se co-
nhecer para saber quais são suas
qualificações. “A pessoa tem de
pensar: o que eu sei fazer?, o que o
mercado está demandando?, aon-
de poderia agregar? A autoanálise
é importante e essa prática está
sendo deixada de lado”, disse.

ENTENDA O CASO

Atividades de grande responsabilidade

Profissionais mais propensos
> EN F E RM E IR O S e cuidadores de
criança: responsabilidade de cuidar
do outro.

> GA RÇ ON S: enfrentam jornadas de
trabalho cansativas e têm de agradar
os clientes.

> ASSISTENTES SOCIAIS: lidam com
situações delicadas como vítimas de
abuso, abandono e crise de família.
> PROFISSIONAIS DA SAÚDE: l on ga s
jornadas de trabalho em horários no-
turnos e feriados, lidam com pessoas
em situações emotivas.

> ARTISTAS E ESCRITORES:e n f r e n ta m
horas incertas de trabalho, isola-
mento e pagamentos irregulares.

> P R O F ESS O R ES : longas jornadas de
trabalho e fazem muito em pouco
tempo e com pouco recurso.

> PR O F ISS I ON A I S do apoio adminis-
trativo: incluem secretárias e aten-
dentes, que sofrem com a alta de-
manda e baixo salário.

> PROFISSIONAIS DE MANUTENÇÃO:
entre eles, encanadores, pintores e
eletricistas. Trabalham em horários
incertos, têm alta demanda, preci-
sam ser rápidos e acessíveis.

> C O N S U LTO R ES financeiros: pressão

para análise de números.

> CONTABILISTAS: re s p o n s a b i l i d a d e

em cuidar das finanças alheias.
Problemas e estresse
> S EG UN DO especialistas, profissões
ligadas à saúde sempre demandam
muito do trabalhador, pois o atendi-
mento é ligado a muitas doenças e
questões emocionais.

MANGO PRODUCTIONS/CORBIS

> AS PESSOAS, no geral, estão extre-
mamente estressadas e descontam
suas raivas e frustrações nos profis-
sionais de atendimento, sejam da
saúde, do varejo ou das escolas.

> ESSA CARGA negativa acaba adoe-

cendo o profissional.
Sinais da depressão no trabalho
> O PROFISSIONAL tem de monitorar

seu índice de entusiasmo.

> O B S E RVA R a vontade de levantar da
cama para ir trabalhar, a disposição
para enfrentar pessoas mais difí-
ceis, para fazer atividade física, se
reunir com amigos ou fazer pas-
seios.

> TA MB ÉM é preciso observar o hu-
mor, o nível de otimismo diante de si-
tuações e se sente tristeza e vontade
de ficar recluso.
Ter o perfil para as atividades
> ES P EC I A L I STAS orientam o profis-
sional a escolher uma carreira em
que tenha afinidade para exercê-la.
> PARA ISSO, é preciso um processo de
autoanálise e se perguntar quais são
suas qualificações e o que sabe fa-
zer; o que o mercado está deman-
dando e aonde poderia agregar mais
valor ao mercado.

> PA R A  especialistas, escolher uma
profissão que a pessoa não tem qua-
lificações e empatia, pode gerar an-
siedade e adoecimento por não con-
seguir dar conta do trabalho.

PROFESSOR: atividade tem longas jornadas de trabalho e muita demanda

Fontes: revista Health, Anamt e especialistas.

ODELINO representa os garçons

Doença causada
por pressão e
s o b re c a rga
de trabalho

Muita cobrança, condições de
trabalho estressantes e insalubres,
baixos salários e sobrecarga de ati-
vidades são alguns dos fatores que
levam profissionais de 10 carreiras
a desenvolver depressão, como
apontou a revista Health.

E no Estado, essa realidade não é
diferente. Para o Sindicato dos En-
fermeiros (Sindienfermeiros-ES),
a possibilidade do profissional de
enfermagem ter depressão está li-
gada à natureza da atividade.

“Com a má remuneração, os
profissionais acabam procurando
mais trabalho e ficam mais expos-
tos a essa sobrecarga”, disse a pre-
sidente, Andressa Barcellos.

O trabalho sob estresse também
ameaça outros profissionais da
saúde e pode influenciar no apare-
cimento da depressão, segundo o
Sindicato dos Trabalhadores da
Saúde (Sindsaúde-ES).

Outra categoria que confirma
que a profissão é propensa à de-
pressão é o Sindicato dos Contabi-
listas do Estado. Para o presidente,
Gilberto dos Santos, o profissional
deve estar preparado para atender
a demandas e prazos dos clientes,
e ainda ter tempo para estudos e
p e s q u i s a s.

Para o Sindicato dos Professores
do Estado (Sinpro-ES), não é a
profissão que leva à depressão,
mas sim as condições de trabalho.
“Clima organizacional pesado,
pressão e carga horária excessiva
são algumas situações”, disse o di-
retor da entidade, Adriano Salva-
d o r.

Já o sindicato que representa os
garçons (Sintrahotéis) acredita
que qualquer profissional está vul-
nerável a ter depressão. “To d o
mundo pode ter. Não somos a úni-
ca categoria que sofre”, disse o
presidente do sindicato, Odeildo
Ribeiro dos Santos.

O Sindicato dos Artistas do Esta-
do, por meio do presidente Jack-
son Leão, disse que os dados levan-
tados podem estar relacionados
com o fato de os artistas trabalha-
rem com contratos temporários.

O Conselho Regional de Serviço
Social do Estado não retornou à
reportagem até o fechamento des-
ta edição.

THIAGO COUTINHO - 13/05/2016

