18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

André Moreira abre
série de entrevistas

Começam hoje na TV
Tribuna as entrevistas
com os candidatos ao
governo do Estado.
O programa vai
ao ar às 12h30

A R Q U I VO / AT

Esthefany Mesquita

Começa hoje, na TV Tribuna,

a série de entrevistas com os
candidatos ao governo do
Estado. O objetivo é mostrar o per-
fil dos concorrentes e as propostas
de cada um para o Executivo esta-
dual.

O candidato do Psol, André Mo-
reira, é quem vai abrir o primeiro
programa, que acontece ao vivo, às
12h30, logo após o Tribuna Notí-
cias 1ª edição.

André Moreira, que estava de re-
pouso médico após passar por ci-
rurgia para retirada da vesícula bi-
liar, confirmou presença.

“Agradeço a todos e a todas que
torcem para o restabelecimento da
minha saúde. Amanhã (hoje) reto-
mo a agenda de campanha, parti-
cipando de uma entrevista na TV
Tribuna e, à tarde, estarei no deba-
te com os demais candidatos e
candidatas no Sindicato dos Esti-
va d o re s ”, disse Moreira.

Sob o comando do apresentador
e editor George Bitti, as entrevistas
vão abordar temas relacionados à
saúde, educação, economia, segu-
rança pública e projetos políticos.
De acordo com o apresentador, o
objetivo da série é mostrar as pro-
postas, além de apresentar os can-
didatos. “Queremos dar ao teles-
pectador a oportunidade de en-
tender melhor as propostas de ca-
da um. Mostrar o que cada concor-
rente tem a oferecer e ouvir o que
eles pretendem fazer de mudan-
ça”, disse.

A série de entrevistas terá dois
blocos de 10 minutos cada um. Os

COMO VAI FUNCIONAR

GEORGE BITTI, apresentador e editor da TV Tribuna, fará as entrevistas

candidatos terão 2 minutos e 30
segundos para responderem per-
g u n t a s.

“Como é mais um bate-papo, o
candidato não precisa usar todo o
tempo na resposta, o que não pode
é ultrapassar”, disse Bitti.

Além do tempo de entrevista, a

estimular o

“O intuito é

telespectadores ”

processo democrático,
informando os

Janine Jordaim, editora executiva

série conta com o quadro “O que
meu candidato pensa sobre”, onde
o apresentador fará uma pergunta,
tendo como complemento temas
polêmicos da atualidade.

De acordo com a editora execu-
tiva da TV Tribuna, Janine Jor-
daim, a rede é a primeira TV a pro-
duzir a série de entrevistas das
eleições este ano.

“O intuito é estimular o processo
democrático, informando os teles-
pectadores e disponibilizando a
eles a possibilidade de conhecer
melhor cada um”, afirmou.

As entrevistas vão ao ar de se-
gunda a sexta-feira, às 12h30, até a
próxima segunda-feira, dia 27.

Programa terá 20 minutos
Até 2 assessores por candidato
> ENTREVISTA: conduzida pelo apre-
sentador e editor George Bitti, a en-
trevista vai durar 20 minutos, com
dois blocos de 10 minutos cada.
Os candidatos terão 2 minutos e
meio para responder.

> OS ENTREVISTADOS: cada candida-
to poderá usar anotações durante a
conversa, porém será proibido mos-
trar qualquer imagem que faça refe-
rência à campanha política.

> TEMAS: saúde, educação, econo-
mia, segurança pública, emprego,
projetos políticos, atualidades e as-
suntos polêmicos.

> QUADRO: a série conta ainda com o
quadro “O que meu candidato pensa
sobre”. Este é o momento em que o
apresentador fará perguntas de teor
polêmico para cada candidato. As
perguntas serão diferentes para ca-
da um dos entrevistados.

> PERGUNTAS: elas serão feitas pelo
apresentador, que vai contar tam-
bém com questões vindas dos repór-
teres da editoria de Política do jornal
A Tribuna.

> FOCO: o ponto central será as pro-
postas efetivas que os candidatos
têm, como o plano de governo.

> ASSESSORES: os candidatos pode-
rão estar acompanhados de dois as-
sessores. O diálogo entre eles só se-
rá permitido durante o intervalo en-
tre as entrevistas.

A PROGRAMAÇÃO
Entrevistas ao
longo da semana
> A TV TRIBUNA sai na frente nas en-
trevistas com os candidatos ao go-
verno do Estado. Elas vão ocorrer
após o Tribuna Notícias 1ª Edição, às
12h30, na seguinte ordem:

> ANDRÉ MOREIRA (Psol): hoje.
> ROSE DE FREITAS ( Po d e m o s ) : ama -

nhã.

ta- feira.

> JACKELINE ROCHA (PT): quar ta.
> RENATO CASAGRANDE ( P S B) : quin -

> CARLOS MANATO (PSL): sexta- feira.
> ARIDELMO TEIXEIRA (PTB): segun -

da-feira, dia 27.

OBS: A emissora se reuniu com os repre-
sentantes dos candidatos e fez um sor-
teio para ordem das entrevistas.

PLENÁRIO
Ideologias, coligações e nomes

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

Os nomes escolhidos para as coligações conseguem sinali-
zar bem para o eleitor qual a ideologia, a linha das propostas e
até o histórico dos candidatos ao governo do Estado. André
Moreira, filiado ao esquerdista Psol optou por “Frente de Es-
querda Socialista”. Já Carlos Manato (PSL), candidato de di-
reita, escolheu “Em Defesa da Família e da Vida”.

Renato Casagrande (PSB), crítico da atual gestão, optou por
“Espírito Santo Mais Igual”. A senadora Rose de Freitas (Po-
demos) escolheu “Um Novo Caminho para o Espírito Santo”.
Afinal, disputa o Executivo pela primeira vez.

Já o professor Aridelmo Teixeira (PTB), conhecido pela ges-
tão da faculdade da qual é dono, sai para a disputa com a co-
ligação “Inovação com Competência”. Jackeline Rocha, can-
didata do PT, não conta com coligação, já que seu partido não
firmou acordo com outras siglas.
* * *

Candidatos na TV
Os candidatos ao governo vão de-
talhar suas propostas em entrevista
ao vivo na TV Tribuna,a partir de hoje.
O primeiro será André Moreira (Psol).
Amanhã será Rose de Freitas (Pode-
mos).

A ordem continua com Jackeline
Rocha (PT); Renato Casagrande
(PSB); Carlos Manato (PSL); e fina-
lizando, Aridelmo Teixeira (PTB).

Verba parcelada
A campanha mal começou e as di-
ficuldades já aparecem. Um dos pro-
blemas é a falta de verba. E, como o di-
nheiro agora é público, quem coorde-
na a divisão entre os candidatos são
as direções nacionais dos partidos.

Há siglas que pretendem liberar di-
nheiro em duas parcelas: 31 de agos-
to e 24 de setembro. Enquanto isso, o
que fazer? Apostar em voluntários.

* * *

Aquela paz
m o m e n tâ n e a
Depois de um racha
no plenário, caso de ve-
reador levado para de-
legacia e atritos cons-
tantes com o Executivo,
o presidente da Câmara
da Serra, Rodrigo Cal-
deira (Rede), garante
que tudo é página vira-
da no Legislativo.

“Está bem tranquilo e
os dois poderes estão
se entendendo. Está tu-
do solucionado e apazi-
guado. Foi feito um bom
diálogo.  Não temos
mais grupos na Casa”,
disse o presidente.

O mais rico
Na última semana, os deputados esta-
duais se posicionavam para fazer a foto ofi-
cial ao lado do novo parlamentar Luiz Durão
(PDT), que acabava de ser empossado,
quando Josias da Vitória (PPS) brincou:
“Theodorico Ferraço (DEM) acaba de per-
der o título de mais rico da Casa”.

* * *

Dois indígenas na disputa eleitoral capixaba
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) divulgou as estatísticas dos candidatos
do Espírito Santo nesta eleição. No critério etnia (cor/raça), 388 candidatos
se declararam brancos, ou seja, cerca de 48,26% dos pleiteantes.

Logo depois, aparecem aqueles que se afirmaram pardos, que correspon-
dem a 40,3%, 324 nomes. Já 90 candidatos se declaram negros e apenas dois
como indígenas, o que significa menos de 1% dos candidatos.

GALERIA

I LU M I N AÇÃO

O início da iluminação da Rodovia
Leste-Oeste está próximo de ocorrer.
Quem garante é o prefeito de Vila Ve-
lha, Max Filho (PSDB): “Depois de
muito tempo, o governador Paulo
Hartung me ligou. E era para a parce-
ria da iluminação da rodovia”, conta.

R E F L E XÃO

Em entrevista ao jornal A Tribuna,
o filósofo Mário Sérgio Cortella pon-
tuou que o eleitor deve avaliar não só
a ética dos candidatos, mas aprovei-
tar o pleito para ponderar a sua pró-

pria ética enquanto cidadão.

FUMÓDROMO

Entre as sugestões de vereadores
de Vitória para a Mesa Diretora, há
até construção de um fumódromo.

NA PAUTA

Na última semana, os deputados
estaduais não votaram nenhum pro-
jeto de lei. Saíram da sessão antes da
apreciação e está em pauta mensa-
gem do governo que garante a ido-
sos, deficientes e crianças a gratui-
dade no transporte intermunicipal.

