6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

NEURÓTICOS ANÔNIMOS

Encontros para controlar
medo, ciúme e depressão

RODRIGO GAVINI/AT

Membros de grupos
de autoajuda
espalhados pelo
Estado se unem para
superar problemas
emocionais

E M P R ESÁ R I O que tinha ataques de ira e aposentada
que sofre de fobia social compartilham suas histórias
nos encontros dos Neuróticos Anônimos (NA)

Lucas Vit RezendeU ma aposentada de 66

anos inventou para a fa-
mília um câncer que
nunca teve para que, assim, ga-
nhasse atenção para sua carên-
cia. Um microempresário de 59
anos, com tanta ira, protagoni-
zava brigas de trânsito e gestos
obscenos no meio da rua.

Em comum, eles frequentam
o grupo Neuróticos Anônimos
(NA) e compartilham suas his-
tórias de crises de ciúmes, soli-
dão, timidez, medo, insônia, es-
tresse, pânico, depressão, an-
gústia, insatisfação e ansiedade.
No total, são oito grupos espa-
lhados pelo Espírito Santo, que
reúnem histórias como a de
uma aposentada de 66 anos que
sofre de fobia social.

Frequentadora do NA há 19
anos, ela ficava reclusa em casa.
“Já deixei de ir a festas de casa-
mento. Me maquio, compro rou-
pa, preparo tudo. Na hora, sei
que não vou. Eu me saboto. Acho
que sempre estou inadequada
para ficar em público”, conta.

“Era um medo de me encon-
trar com outras pessoas. Eu me
sentia inferior, rejeitada, julga-
da. Quando trabalhava como se-
cretária, meu chefe nem me
convidava quando o trabalho
era externo. Já sabia das minhas
n e u ro s e s ”, diz ainda.

“Eu também sabotava meus
relacionamentos. Achava que os
namorados teriam vergonha da
minha família. Nem deixava
chegar perto”, lembra.

Também frequentador do
NA, o microempresário de 59
anos tinha ataques de ira. “Esta -
va totalmente infeliz com tudo.
Não gostava do meu trabalho, fi-
cava reclamando das pessoas.
Todos tinham defeitos, menos
eu”, conta.

“Eu estava muito irritado com
tudo. Acordava de manhã cheio
de raiva, totalmente infeliz. Já
cheguei a recusar trabalhos,
perdi clientes. Gritava com as
pessoas na rua, fazia gestos obs-
cenos, protagonizava brigas de
trânsito. Hoje, tenho vergonha
de lembrar”, relata.

O grupo se reconhece como
uma “irmandade em que ho-
mens e mulheres compartilham
suas experiências para resolve-
rem problemas emocionais co-
muns e, dessa forma, se reabili-
tarem da doença mental e emo-
cional”.

SAIBA MAIS

Santo Antônio.

Grupos de Neuróticos Anônimos
Onde acontecem as
reuniões no Estado
Vitória
GRUPO JARDIM CAMBURI
> LOCAL: No auditório da Unidade de
Saúde de Jardim Camburi, rua Bel-
miro Teixeira Pimenta, 640, Jardim
Camburi.

ras, às 19h.
Cachoeiro de Itapemirim
GRUPO SERENIDADE
> LOCAL: avenida Nossa Senhora da
Consolação, 45, sala 104, Vila Rica.
Em cima da Heliográfica.

> Q UA N D O : reuniões às segundas-fei -

> QUANDO: reuniões às quintas - feiras,

às 19 horas.
Vila Velha
GRUPO UNIÃO E FÉ
> LOCAL: Rua Sete de Setembro, 260,
2º andar, Centro. Ao lado da praça
Duque de Caxias.

> QUANDO: Reuniões às segundas e
quintas, às 19h. Quartas, às 15h; e sá-
bados, às 18h.

GRUPO ESPERANÇA
> LOCAL: Na comunidade São Francis-
co de Assis, rua São Luiz, em Aribiri.
Em frente ao Conjunto Barcelos.

> QUANDO: Reuniões às quintas-fei -

ras, às 15 horas.
G u a ra p a r i
GRUPO AMOR E FÉ
> LOCAL: Na comunidade São Pedro
da Prainha, rua Dona Cecília, sem
número, próximo ao Supermercado

> QUANDO: reuniões às terças, às

19h30, e aos sábados, às 15h.
Castelo
GRUPO CASTELENSE
> LOCAL: Na Igreja Nossa Senhora da
Penha, na avenida João Bley, no Sa-
lão Paroquial.

> QUANDO: reuniões às quintas, às

19h30, e aos sábados, às 15h.
Venda Nova do Imigrante
GRUPO IMIGRANTES
> LOCAL: no Sindicato Rural, Rua Doce

Amália, 142, Vila Betânia.

> QUANDO: reuniões às terças- feiras,

às 19h30.
Como fazer contato
> TELEFONE: (11) 3228 -2042
> E-MAIL: enabra@neutoricosanoni -

m o s . o rg . b r

FONTE: Neuróticos Anônimos (NA).

D E P O I M E N TO
“Inventei um câncer para terem pena”
“Eu frequento o Neuróticos Anô-
nimos (NA) há 22 anos. Sofria de
ansiedade, angústia, intolerância e
depressão. Minha vida era muito
boa. Sempre tive emprego, casa, di-
nheiro, carro. Tudo para ser feliz,
mas sempre achava que era uma
injustiçada pela vida.

Eu queria beleza, namorados, ale-
gria, e como achava que não recebia,
me revoltava e descontava em quem
estava ao meu redor. Perdi amigos.
Chorava muito, me trancava den-
tro de casa. Cheguei a inventar que
tinha câncer para que sentissem
pena de mim e eu fosse o centro das
at e n ç õ e s . ”

Até minha mãe eu maltratava.
Nas reuniões de família, partia para
a briga com meus irmãos. Eu me
tornei uma pessoa odiosa.

ANÁLISE
“São sentimentos
descontrolados e
c o m p u l s i vo s ”
“A psicologia tem destacado a
importância dos grupos de autoa-
juda na prevenção e no tratamento
de diversos problemas psicológi-
cos. Entre esses problemas, estão
comportamentos neuróticos, que,
muitas vezes, passam despercebi-
dos no nosso cotidiano.

São comportamentos compulsi-
vos, rituais obsessivos, pensamen-
tos e sentimentos intrusivos ou
descontrolados que podem se
t r a n s f o r m a r  e m  g r a n d e s
desafios à nossa qualidade de

Funcionária pública aposentada,
66 anos

Adriano Jardim,
doutor em Psicologia pela
Univ. Federal do Rio
Grande do Sul

vida.

Nesse sentido, a psicologia tem
descrito os grupos de autoajuda
como eficazes intervenções no
apoio psicológico e no enfrenta-
mento dos problemas.

É necessário que as pessoas es-
tejam atentas aos seus comporta-
mentos cotidianos e que também
saibam que podem contar com a
importante ajuda de grupos de au-
toajuda, que partem da autoimpli-
cação do indivíduo no seu proble-
ma.”

