8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Juízes ouvem 20 médicos
sobre transfusão de sangue

O P I N I Õ ES

KADIDJA FERNANDES - 02/05/2014

Tribunal de Justiça
realizou audiências
em busca de opções
para pessoas que
não desejam fazer
o procedimento

Camila LimaDurante procedimentos ci-

rúrgicos, como em aciden-
tes ou em grandes cirurgias,
é comum os médicos utilizarem
transfusões de sangue para evitar
complicações. Mas há casos em
que pacientes, por motivos religio-
sos, negam se submeter a esse pro-
c e d i m e n t o.

Para ajudar nessas decisões, o
Tribunal de Justiça do Espírito
Santo (TJ-ES) realizou audiências
públicas, nos últimos três dias,
quando foram ouvidos, pacientes,
especialistas jurídicos e 20 médi-
cos sobre a possibilidade de trans-
fusão de sangue.

O desembargador Samuel Meira
Brasil Júnior ouviu diversos espe-
cialistas que apresentaram novas
técnicas para evitar transfusões
d e s n e c e s s á r i a s.

Corregedor do Conselho Regio-
nal de Medicina do Espírito Santo
(CRM-ES), Thales Gouveia Li-
meira destacou que os médicos
precisam informar aos pacientes
sobre as possibilidades de trata-
mento sem a necessidade de trans-
f u s ã o.

“Muitos desses pacientes ficam
apreensivos de receberem sangue
e adquirirem alguma doença. Os
médicos precisam conversar e
deixar claro os riscos, mas não de-
vem impor. Claro que a melhor
transfusão é aquela que não é fei-
ta”, destacou.

Estudioso das opções terapêuti-
cas para transfusão, o clínico
emergencista Werlen Souza Lopes
Santos, pós-graduado em Unidade
de Terapia Intensiva (UTI), desta-
cou que a prática da transfusão de
sangue é cultural.

“O médico aprende sobre a
transfusão de sangue na faculdade
e reproduz, por ser mais fácil e cô-
modo. Porém, as transfusões não
são 100% seguras. Existe um arse-

nal terapêutico como opções para
tratar os pacientes sem sangue”,
salientou.

Para o defensor público do esta-
do de Minas Gerais Péricles Batis-
ta da Silva, é importante que os
médicos respeitem a autonomia
do paciente adulto e não o obri-
guem a nenhum procedimento
contrário a sua vontade.

“É importante respeitar a liber-
dade de escolha do paciente, inde-
pendente da religião. Qualquer in-
tervenção médica preventiva deve
ser realizada com consentimento”,
apontou.

O assessor de Mídias das Teste-
munhas de Jeová de Vitória, Már-
cio Freitas, afirmou que a igreja
não impõe sobre a transfusão de
s a n g u e.

“De acordo com o que estuda-
mos na Bíblia, orientamos para
que não sejam feitas as transfu-
sões, porém, não é uma regra”, fri-
sou Márcio Freitas.

BETO MORAIS/AT

CIRURGIA
“Respeitou a
minha vontade”
O aposentado Euler Olivei-
ra, de 68 anos, precisava pas-
sar por uma cirurgia no fêmur
e procurou um médico que o
operasse sem a necessidade
de ser submetido à transfu-
são de sangue.

“Passei por toda a cirurgia e
não precisei em nenhum mo-
mento utilizar sangue. O mé-
dico respeitou a minha vonta-
de e, em três dias, estava em
casa. Para mim, cirurgia sem
sangue é uma realidade”.

AS OPÇÕES PARA EVITAR TRANSFUSÃO

Técnica reduz perda de sangue
1 Evitar coletas excessivas
de sangue
> QUANDO O PACIENTEestá internado,
principalmente na UTI, costuma-se
retirar sangue diversas vezes ao dia.
Uma alternativa é usar tubos pediá-
tricos, evitando uma perda desne-
cessária do material.
2 Medicamento para
parar sangramento
> EXISTEM medicamentos disponíveis
em duas versões, por administração
endovenosa e tópica. Eles ajudam no
combate a uma hemorragia que po-
deria demandar uma transfusão.
3 Casos de anemia
> JÁ EXISTEM diversos medicamentos
para tratar esse problema sem re-

correr ao tratamento padrão com he-
motransfusão. Outro fator que pode
aumentar a tolerância à anemia é a
ventilação mecânica com 100% de
oxigênio, que assegura a oxigenação
dos tecidos, mesmo em casos de
anemias mais graves.
4 Outras técnicas
> A HEMOSTASIA detalhada e a anes-
tesia hipotensiva são duas técnicas
que permitem que o paciente fique
com a pressão um pouco mais baixa
durante uma cirurgia, resultando em
uma menor perda de sangue, já que a
pressão do vazamento sanguíneo
fora do corpo será mais baixa, evi-
tando a transfusão.

Fo n t e : Especialistas consultados.

“A melhor

precisa ser feita”

transf usão
é aquela que não

Thales Gouveia, corregedor do CRM-ES

BETO MORAIS/AT

“Tratar um

sangue não é mais uma

opção, é necessidade”

Werlen Souza, clínico emergencista

paciente sem

BETO MORAIS/AT

“Muitos médicos

desnecessárias ”

Elbens Minoreli Azevedo, professor da
Universidade Estadual de Londrina

pacientes a transfusões

submetem os

GIRO RÁPIDO
Cliente deve receber
indenização após queda
Uma mulher acionou a Justiça
contra um estabelecimento co-
mercial em Vila Velha após escor-
regar em lixo que estava no chão.
Devido ao acidente, ela fraturou a
bacia e precisou ser socorrida pelo
Samu até o hospital.

De acordo com a 5ª Vara Cível
de Vila Velha, o estabelecimento
deve indenizar a autora por danos
morais em R$ 15 mil e R$ 1.697,73
por danos materiais.

Ruínas de Queimado
vão ser restauradas
Um acordo de cooperação técni-
ca e financeira entre a Prefeitura da
Serra e o Sincades será assinado
hoje para a obra de restauração das
ruínas da Igreja São José do Quei-
mado, no valor de R$ 1,3 milhão.

A prefeitura vai restaurar o sítio
histórico de Queimado, transfor-
mando o local em um museu a céu
aber to.

D I V U LG AÇ ÃO

Pavimentação em seis
bairros de Cariacica
Foi assinada ontem pelo gover-
nador Paulo Hartung a ordem de
serviço de pavimentação e drena-
gem de seis bairros de Cariacica.
As obras serão realizadas em Jar-
dim América, São Conrado, Cam-
po Grande, São Geraldo, Porto de
Santana e Alzira Ramos.

Elas terão custo de aproximada-
mente R$ 2,3 milhões e vão come-
çar no entorno do Terminal de
Jardim América.

Vila Velha amplia
a coleta seletiva
Será lançada a partir de amanhã
a ampliação do serviço de coleta
seletiva no município de Vila Ve-
lha. Segundo a Secretaria Munici-
pal de Serviços Urbanos, cada
bairro vai receber de dois a três
contentores destinados ao descar-
te de materiais recicláveis, como
papéis, plásticos, vidros e metais.

Atualmente, a prefeitura já ofe-
rece a coleta seletiva em condomí-
nios da orla do município.

R U Í N AS da igreja, na Serra

