VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Acusado de matar médica
é suspeito de outra morte

POLÍCIA CIVIL/ES

Dionathas Alves Vieira
foi contratado por
Hermenegildo Palaoro
para matar agricultor
em Laranja da Terra,
afirma delegado

POLÍCIA CIVIL/ES

JOSÉ MARCOS C a m p a g n a ro

Preso por
aplicar golpe
de 1 milhão
em Aracruz

Caroline FreitasDionathas Alves Vieira, acu-

sado de ter executado a mé-
dica Milena Gottardi, foi in-
diciado por outro assassinato, que
ocorreu em Laranja da Terra, no
dia 7 em julho de 2017.

A vítima é Silvio Camargo Dias,
agricultor da localidade rural de So-
breiro. Ele foi morto a tiros ao sair
de um templo da Igreja Adventista.
Hermenegildo Palaoro Filho,
apontado como intermediário do
crime contra a médica, também foi
indiciado pelo homicídio do agri-
cultor. Segundo a polícia, ele con-
tratou Dionathas para matar Silvio.
A Polícia Civil informou que
moradores da região perceberam
semelhanças no modo de execu-
ção das duas vítimas e fizeram de-
núncias anônimas. Em 11 meses de
investigação, a polícia concluiu
que Dionathas teria sido o execu-
tor do crime, e Hermenegildo teria
lhe dado fuga. Um terceiro suspei-
to, que seria informante dos dois,
está preso temporariamente.

A motivação do assassinato, de
acordo com a família da vítima, se-
ria uma negociação mal feita.

“Os dois negaram o crime, mas
as provas produzidas nos autos no
inquérito provam a culpa de am-
b os ”, afirmou o delegado Geraldo
Rodrigues Peçanha, titular da De-
legacia de Domingos Martins.

Os acusados vão responder por
homicídio qualificado e associa-

“Os dois negam

as provas produzidas
nos autos no inquérito
provam a culpa de

o crime. Mas

ambos ”

Geraldo Rodrigues Peçanha, delegado

DOIS MESES ANTES da morte da médica, Dionathas Alves Vieira teria executado outra vítima na saída da igreja

ção criminosa. Os mandantes da
morte do agricultor ainda não fo-
ram presos.

CASO MILENA GOTARDI

Dionathas e Hermenegildo já
respondem pelo assassinato da
médica Milena Gotardi. Ela foi ba-
leada em 14 de setembro de 2017,
no estacionamento do Hospital
das Clínicas, em Vitória, e morreu
no dia seguinte.

Segundo a polícia, o crime que
teria sido encomendado pelo ex-
marido da vítima, Hilário Frasson,
e pelo pai dele, Experidião Fras-
son. Outras duas pessoas também
respondem por envolvimento na
morte da médica.

O advogado assistente de acusa-
ção no caso, Renan Sales, afirmou
que o indiciamento de Dionathas e
Hermenegildo pela morte do agri-
cultor demonstra que eles perten-
cem a uma quadrilha. “Esse indi-
ciamento demonstra o que esses
indivíduos pertencem a uma qua-
drilha voltada à prática de crimes
de extermínio, e que a doutora Mi-
lena foi só mais uma vítima.”

Defesas negam participação

As defesas de Dionathas Alves
Vieira e Hermenegildo Palaoro Fi-
lho negam envolvimento dos dois
na morte do agricultor Silvio Ca-
margo Dias, em Laranja da Terra.
Eles foram indiciados pelo crime,
que ocorreu em julho de 2017.

O advogado de Dionathas, Leo-
nardo Rocha de Souza, disse vai
provar a inocência de seu cliente.

A R Q U I VO / AT

H E R M E N EG I L D O Palaoro: c o n t rat o

“Ele afirma que só está sendo acu-
sado desse crime em decorrência
da repercussão e da coragem de as-
sumir seu erro no crime que viti-
mou a doutora Milena Gottardi. Va-
mos aguardar o andamento do pro-
cesso para provar sua inocência”.

A defesa de Hermenegildo disse
que ele foi orientado a ficar em si-
lêncio. “Ainda não tivemos acesso
à integralidade dos autos do in-
quérito policial em questão. Desta
forma, ainda não tenho como me
manifestar sobre os supostos fatos.
Contudo, esclareço que orientei o
meu cliente a silenciar no momen-
to do seu interrogatório policial,
tendo em vista o nosso desconhe-
cimento das acusações”, afirmou o
advogado David Passos.

O titular da Delegacia de Domin-
gos Martins, Geraldo Rodrigues
Peçanha, confirmou que os suspei-
tos negaram o crime, mas disse que
as provas apontam o contrário.
“Eles soltos são altamente perigo-
sos para a sociedade”.

GIRO RÁPIDO
Mulher tenta entrar com
drogas em presídio
Uma esteticista, de 29 anos, foi
presa, na tarde de ontem, ao tentar
entrar em uma penitenciária, em
Vila Velha, com drogas e remédio
escondidos nas partes íntimas.

De acordo com a Polícia Civil, a
esteticista estava com seis buchas
de maconha e comprimidos de um
calmante. Ela entregaria as drogas
ao namorado durante uma visita
íntima. A mulher foi autuada por
tráfico majorado de drogas.

Enfermeira é denunciada por tentar
incriminar o ex-namorado
A enfermeira Géssica de Sá Soto foi denunciada pelo
Ministério Público Estadual por tentar incriminar o ex-
namorado. Ela foi agredida em uma festa no dia 15 de ou-
tubro de 2017, em Nova Venécia, e fez uma falsa denún-
cia afirmando que o ex tinha cometido a agressão.

Segundo o MPES, a enfermeira agiu por vingança e com
o objetivo de conseguir indenização. Ela teria chegado a
oferecer vantagem a uma das testemunhas para que in-
criminasse o rapaz. Pela agressão a Géssica, o MPES de-
nunciou dois homens por tentativa de homicídio.

GÉSSICA DE SÁ teve o queixo quebrado na agressão

A Polícia Civil prendeu, na
terça-feira, em Aracruz, José
Marcos Campagnaro, suspeito
de aplicar golpes em institui-
ções do Estado.

Ele estava foragido desde ju-
lho deste ano. O paradeiro do
suspeito foi pelo serviço de In-
teligência da Polícia Civil e poli-
ciais estiveram no local para
cumprirem mandado de busca
e apreensão domiciliar.

Na residência de José Mar-
cos, foram encontradas e apre-
endidas duas armas de fogo,
uma espingarda calibre 22 e
uma pistola cromada Taurus
3 8 0.

O suspeito foi autuado em fla-
grante por posse ilegal de arma
de fogo, e encaminhado ao Cen-
tro de Detenção Provisória
(CDP) de Aracruz.

José Marcos é suspeito de ter
aplicado um golpe milionário
em um banco, na EDP Escelsa e
no Serviço Autônomo de Água e
Esgoto (SAAE) de Aracruz .

Somente na EDP Escelsa, o
g o l p e  a t i n g i u  a  c i f r a d e
R$1.112.504,27. Procurada pela
reportagem, a EDP informou
que “prestará todas as informa-
ções necessárias para a investi-
gação”.

POLÍCIA CIVIL/ES

PISTOL A apreendida na casa

Vigilante é baleado ao
chegar em casa
Um vigilante, de 45 anos, foi ba-
leado durante um assalto, na tarde
de terça-feira, em Porto de Caria-
cica, Cariacica. Ele chegava de
moto em casa, quando foi atacado.
Dois criminosos armados atira-
ram contra a vítima e não teriam
levado nada de valor.

De acordo com a polícia, a víti-
ma foi socorrida consciente e leva-
da para o hospital. Nenhum sus-
peito foi preso.

