12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Jornada
sobre saúde e
espiritualidade

A XII Jornada
da Associação
Médico-Espírita do
Espírito Santo será
realizada de amanhã
a domingo, em Vitória

Discutir temas atuais rela-

cionados à saúde e à espi-
ritualidade. Este é o obje-
tivo da XII Jornada da Associa-
ção Médico-Espírita do Espírito
Santo (Ameees), que acontece de
amanhã a domingo, no Teatro da
Ufes e no Cine Metrópolis.

O evento contará com a partici-
pação de palestrantes do Espírito
Santo e de outros sete de fora do
E st a d o.

Dentre os temas que serão dis-
cutidos estão a epigenética, que é
o estudo da interferência do meio
ambiente, incluindo pensamen-
tos e sentimentos, sobre o DNA; a

ética na sociedade atual, curas es-
pirituais e suas evidências, pes-
quisas científicas sobre a reencar-
nação, diversidade sexual e iden-
tidade de gênero e integração
mente, saúde e espiritualidade.

Dependência química, aborto,
suicídio, depressão, síndromes de-
menciais (Alzheimer), envelheci-
mento saudável, influência do sen-
timento na saúde e outros assun-
tos contemporâneos também se-
rão tratados. O tema central da jor-
nada é “Espiritualidade em Ação:
Novos Rumos para a Saúde”.

Segundo o presidente da Ame-
ees, o cardiologista Wilson Ayub,
“Jesus nos apontou os rumos para
a saúde, quando viveu plenamen-
te o amor e o perdão. Foi um mes-
tre de ação, e não de teorias. Espi-
ritualidade em Ação é a vivência
do cristianismo redivivo diaria-
mente; é vislumbrar o amor como
terapia por excelência”.

Ayub acrescenta que o objetivo
da jornada é contribuir para uma

WILSON AYUB: “Jesus foi um mestre de ação, e não de teorias”

ampla compreensão das relações
entre espiritualidade e saúde.

No sábado pela manhã, no audi-
tório Manoel Vereza, no Centro de
Ciências Jurídicas e Econômicas
da Ufes, acontece, ainda, um semi-

nário sobre “Saúde Mental e Espi-
ritualidade”. O público-alvo é for-
mado por psicólogos, psiquiatras e
estudantes da área. Informações:
3222-2117, www.ameees.org.br e
www. sauesp.org.br.

Festa para São Vicente
A Comunidade São Vicente de Paulo
realiza, entre os próximos dias 27 e 29,
um tríduo em homenagem ao padroei-
ro. No primeiro dia, às 19h30, haverá
missa solene paroquial com padre
Odésio e bênção do novo Sacrário. O
padre Celso é quem celebra a missa do
segundo dia do tríduo e, no terceiro
dia, haverá missa de encerramento às
19h, encenação da vida de São Vicen-
te, leilão e roleta. Rua Oscar Sá Rodri-
gues, s/nº, São Vicente, Cariacica.

Debate entre candidatos
Os candidatos à Presidência da
República apresentam, a partir das
21h30 de hoje, suas propostas para
o País no Debate de Aparecida,
promovido pela CNBB em parce-
ria com o Santuário Nacional de
Aparecida. A mediação será da jor-
nalista Joyce Ribeiro e o evento
contará com a transmissão em re-
de das emissoras de TV e rádio de
inspiração católica, além de por-
tais na internet.

Voz da Verdade em Vitória
A banda Voz da Verdade, que já conta com 40
anos de existência, sobe ao palco da Arena Vitória
(antigo Ginásio Álvares Cabral) no próximo sába-
do, às 20h30, para uma única apresentação em Vi-
tória. Os portões serão abertos às 18 horas já com
participações de cantores regionais, entre eles
Sarlon Correia (destaque).

Os ingressos podem ser adquiridos nas Distri-
buidoras Belém (Vitória e Campo Grande), Livra-
rias Cantares e Ágape (Serra), nas Lojas Songs
(Vila Velha) ou através do site bilheteria digital. Os
valores variam entre R$ 30 arquibancada (meia) e
R$ 40 setor ouro (meia). Inf.: 99900-5515.

* * *

Palestra sobre felicidade em Colatina
“Os Dez Passos da Felicidade” é o tema da palestra
que o conferencista motivacional e escritor Agnaldo
Paviani (foto), de Votuporanga, São Paulo, ministra no
próximo domingo, às 9 horas, na Sociedade Colati-
nense de Estudos Espíritas. O espaço fica localizado
na rua Santa Maria, 51, Centro, Colatina. Informações:
9 9 6 3 8-22 8 5.

Pre ga ç ã o
O missionário da Co-
munidade Canção Nova
Ironi Spuldaro (foto) faz
nova pregação hoje, às
19h30, na Paróquia Nos-
sa Senhora de Guadalu-
pe, em Vila Velha. O te-
ma é “Cristãos leigos,
restaurados pelo Poder
de Deus, vivenciam com
fidelidade o Evange-
lh o!”. Antes, às 19h, ha-
verá reza do terço. A pa-
róquia fica na rua Dr.
Aniceto Frizzera Filho,
331, Itaparica, Vila Ve-
lha. Inf.: 3299-0951.

Quinta de Primeira
G ra t i d ã o
A Assembleia de Deus
Restaurando Vidas recebe
hoje, às 19h30, na Quinta de
Primeira Gratidão, o pres-
bítero Luiz, de Guarapari,
para dar seu testemunho.
Quem convida é o pastor
Emerson Corteletti (foto).
O templo fica na rua São
João do Acre, 18, Vila Pales-
tina, Cariacica.

A PALAVRA“Passará o céu e a terra, porém as

minhas palavras não passarão”

MATEUS 24:35

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A PRIMEIRA Igreja Batista de
Campo Grande promove hoje, às
19h30, o culto temático “Pr e-
venção ao Suicídio” e uma me-
sa-redonda sobre o assunto
com as psicólogas Priscila Si-
menc, Ana Lídia Ventura (foto),
Scheila Alvarenga e Marina Sca-
bello. Av. Getúlio Vargas, 105,
Campo Grande, Cariacica.

* * *

ÂNGELA WANDEKOKEN,
conselheira da Renovação Ca-
rismática Católica, vai pregar
hoje, às 22h30, no grupo de ora-
ção Sentinelas da Manhã. O te-
ma será “A palavra de Deus é for-
ça e sustento da nossa vida”. Se-
rá na Comunidade Nossa Se-
nhora da Paz, em Coqueiral de
Itaparica, Vila Velha.
* * *

A COMUNIDADE Santa Luzia
realiza hoje, às 18h, o Chá da Pri-
mavera. Praia do Ribeiro, Praia
da Costa, Vila Velha (próximo à
residência do governador).

* * *

“AMOR E EGOÍSMO” é o tema
da palestra que Antonio Carlos
Prest ministra hoje, às 20 horas,
na Comunidade Espírita Espe-
rança. Rua Alvim Soares Bermu-
des, 197, Morada de Camburi, Vi-
tória.

* * *

O MINISTÉRIO Todos por Um,
da Igreja Evangélica Vida, está
precisando de três cabeleireiras
para ajudar na ação que será
realizada no próximo dia 29, no
Lar Batista em Valparaíso, na
Serra. Informações: 3328-5201.

* * *

H OJE , às 19h15, tem adoração
ao Santíssimo no Cerquinho de
Jericó da Paróquia São Francisco
de Assis, em Laranjeiras, Serra.

CA L E N DÁ R I O
Santo André Kim e
companheiros mártires
Santo André Kim e seus com-
panheiros não vacilaram em sa-
crificar suas vidas pela evange-
lização da Coreia. Foram canoni-
zados pelo papa João Paulo II na
sua histórica visita ao país.

