26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

REPRODUÇÃO DO TWITTER

“País não aguenta mais
presidente fraco”, diz Ciro

O candidato do PDT à Presidên-
cia, Ciro Gomes, provocou, em sa-
batina promovida pela rádio CBN
ontem, o petista Fernando Had-
dad ao perguntar se ele iria pedir a
opinião de Lula caso tivesse que
enfrentar uma crise:

“O Brasil não suporta mais um
presidente fraco, sem autoridade,
que tem que consultar o seu mentor.
Não foi assim com a Dilma? Na an-
tecedência do impeachment, numa
crise tremenda, revelou a inexpe-
riência. Na hora que a crise estres-
sou, Dilma nomeou Lula ministro. E
agora, faz-se o que? Dá-se uma crise
grande, Haddad vai a Curitiba?”

Além de criticar a falta de expe-
riência de Haddad, Ciro voltou a
lembrar o resultado das eleições
municipais de 2016, em que o petis-
ta não conseguiu se reeleger:

“Sou diferente dele (Haddad)
em tudo. Tenho história de vida
política de êxito. Todas as eleições
que disputei em lugar que me co-
nhecem, eu ganhei. Na única elei-
ção que Haddad disputou, para
prefeito de São Paulo, ele perdeu a
reeleição no primeiro turno para
um farsante, como o João Doria.”
Depois de cair para terceiro lu-
gar na pesquisa Ibope divulgada
na noite anterior e ver Haddad
abrir oito pontos de vantagem so-
bre ele, Ciro afirmou ainda que é
prematuro discutir eventual apoio
ao petista no segundo turno. Had-
dad havia dito ter certeza de que o
pedetista se juntará a ele.

“Nem a pau, Juvenal. Ele (Had-
dad) está se precipitando, como
uma demonstração de inexperiên-
cia ou de arrogância.”

ROBERTO CASIMIRO/AGÊNCIA ESTADO

BOLSONARO caminha no hospital: vídeo para negar novo imposto anunciado por Paulo Guedes (destaque)

Pre s i d e n c i áve i s
atacam “nova CPMF”

Guru de Bolsonaro
propõe novo imposto
único e rivais condenam
plano. Líder das
pesquisas usou redes
sociais para desmentir

BRASÍLIA, RIO E SÃO PAULO

A proposta de criar um im-

posto sobre movimentações
financeiras, revelada pelo
economista Paulo Guedes a um
grupo de investidores, gerou uma
crise na campanha de Jair Bolso-
naro (PSL), cujo discurso é o de re-
dução tributária. O candidato li-
gou logo pela manhã para cobrar
explicações do seu principal asses-
sor econômico e teve que ir duas
vezes às redes sociais afirmar que
descarta a criação de impostos.

Os adversários de Bolsonaro
aproveitaram para atacar o líder

nas pesquisas e pretendem explo-
rar o tema na campanha.

Além de propor o imposto úni-
co, Guedes também falou sobre
unificar a alíquota do Imposto de
Renda em 20% para pessoas físi-
cas e jurídicas.

Apontado como ministro da Fa-
zenda em caso de vitória de Bolso-
naro, Guedes falou sobre a criação
de um imposto sobre movimenta-
ções financeiras, nos moldes da
extinta CPMF, para um grupo de
investidores, como revelou a Folha
de S.Paulo. Referência do plano
econômico de Bolsonaro, que o
chama de “Posto Ipiranga” p a ra
questões da área, Guedes também
precisou se explicar.

Bolsonaro se apressou e afirmou
em rede social: “Nossa equipe eco-
nômica trabalha para redução da
carga tributária, desburocratiza-
ção e desregulamentações. Chega
de impostos é o nosso lema! Somos
e faremos diferente. Esse é o Brasil
que queremos!”.

Federal troca comando
de escolta de candidato

A Polícia Federal trocou na terça
a chefia da escolta da campanha de
Jair Bolsonaro (PSL). O delegado
Daniel França foi substituído por
Antonio Marcos Teixeira, que co-
mandava a divisão de segurança de
dignitários da Federal. A mudança
ocorre 13 dias após o candidato le-
var uma facada durante ato de
campanha em Juiz de Fora (MG).
A reportagem apurou que a tro-
ca foi motivada pelo atentado. Os
procedimentos da equipe de segu-
rança no dia estão sendo examina-

dos pela polícia. Ontem a Folha de
S.Paulo informou que França não
estava em Juiz de Fora no dia do
atentado e que os agentes não ti-
nham rádio para se comunicar.
Eles improvisaram enviando men-
sagens num grupo de WhatsApp.
A Justiça Federal em Juiz de Fo-
ra autorizou que um psiquiatra in-
dicado pela defesa de Adelio Bispo
de Oliveira avalie a saúde mental
do agressor. O laudo pode servir
para novo pedido de “i n st a u ra ç ã o
de incidente de insanidade”.

Geraldo Alckmin (PSDB) explo-
rou o noticiário sobre a proposta.
“Quem fala em nome do Bolsona-
ro, o Paulo Guedes, quer recriar a
CPMF. Vão fazer mais imposto pa-
ra passar a conta para o povo”, dis-
se o tucano. O petista Fernando
Haddad criticou a proposta de
unificar a alíquota de Imposto de
Renda em 20%. “É um pequeno
desastre. Um desastre porque vai
fazer pobre, que já paga mais im-
posto que o rico, pagar ainda
mais”, disse Haddad.

Ciro Gomes (PDT) afirmou que
todo mundo “sério” cobra imposto
de forma progressiva: “O que  o
posto Ipiranga do Bolsonaro está
propondo é o inverso: propõe pe-
gar as pessoas que pagam hoje
7,5% ou 10% de IR e passar a pagar
20%”. Em sabatina da Veja, a can-
didata da Rede, Marina Silva, con-
denou a criação de uma nova
CPMF. “Eu sou contra recriar a
CPMF, e nós temos uma proposta
de Reforma Tributária”.

Polícia diz que Adelio
não foi à Câmara
A Polícia Legislativa da Câma-
ra concluiu ontem que os regis-
tros de que Adelio Bispo de Oli-
veira, autor da facada em Bolso-
naro, esteve na Casa no mesmo
dia do atentado, foram fruto de
um erro de um recepcionista ter-
ceirizado responsável pelo con-
trole de entrada no Congresso.
Uma investigação chegou a
ser aberta mas, de acordo com o
diretor Paul Pierre Deeter, o fun-
cionário acessou o sistema para
ver se havia informação de que o
agressor teria ido ao Congresso.

CIRO GOMES criticou a falta de experiência do adversário petista

Marina minimiza
queda e garante
ter “p ata m a r
exc e l e n t e ”

Em queda nas pesquisas, Marina
Silva (Rede) minimizou seus mais
recentes resultados e disse, ontem,
estar “partindo de um patamar ex-
celente”. A desidratação dela coin-
cidiu com a entrada de Fernando
Haddad (PT), oficializado candi-
dato no último dia 11.

Marina perdeu metade das in-
tenções no Datafolha e hoje tem
8%. “Eu e Eduardo (Jorge) estamos
partindo de um patamar excelente
para poder dialogar com brasilei-
ros e brasileiras”, completou a ex-
senadora, ao falar na saída de even-
to promovido pela revista Veja.

Alckmin afirma
que Haddad já
está garantido
no 2º turno

O candidato do PSDB à Presi-
dência, Geraldo Alckmin, disse
ontem que seu adversário Fernan-
do Haddad (PT) está garantido no
segundo turno. No caso de Jair
Bolsonaro (PSL), líder nas pesqui-
sas, ele afirmou que a mesma ava-
liação não se aplicaria.

“Bolsonaro está no teto e tende-
rá a cair. Uma parte do voto no
Bolsonaro não é dele. É um voto
anti-PT que está lá só porque há
uma percepção de que ele pode
evitar o PT. Só que eu enxergo de
maneira contrária. Ele é o passa-
porte para a volta do PT”.

CHARLES SHOLL/AGÊNCIA ESTADO

CHARLES SHOLL/AGÊNCIA ESTADO

MARINA : diálogo com brasileiros

ALCKMIN: ataque a rival do PSL

