5 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
I NS EGU R A N Ç AMedo toma conta de terminais

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL, CINTIA BENTO E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Sem policiamento, são
frequentes os assaltos,
o tráfico e as ameaças,
denunciam vigilantes.
Eles já flagraram até
venda de armas

Rafael GomesA ssaltos, arrastões, brigas,

ameaça, tráfico de droga e
até venda de armas. Sem po-
liciamento fixo dentro dos termi-
nais de ônibus da Grande Vitória, a
violência e o medo tomaram conta
do cotidiano de funcionários e cer-
ca de 600 mil passageiros.

A situação é denunciada pelos
próprios vigilantes que trabalham
nos terminais. Eles relatam que os
locais não contam com a presença
da Polícia Militar, fazendo com
que a ação de criminosos se torne
cada vez mais frequente.

“Nós não podemos fazer nada,
pois andamos desarmados. São
milhares de pessoas circulando
pelos terminais e não conseguimos
dar conta. A gente praticamente
vem trabalhar para apagar e acen-
der a luz”, desabafou um vigilante
que trabalha em um terminal de
Cariacica e não quis se identificar.
De acordo com ele, antes cada
terminal contava com até quatro
profissionais armados para fazer a
segurança dos passageiros. Agora,
apenas um vigilante desarmado é
responsável por monitorar o ter-
minal durante o dia.

“Já flagrei até arma sendo deixa-
da no banheiro para outra pessoa
pegar. Fora que é comum vir gente
entregar e usar droga aqui dentro”,
d i s s e.

As brigas e ameaças também são
comuns por lá. Na última segunda-
feira, um vendedor ambulante bri-
gou com um motorista e prometeu
voltar armado. Ele retornou horas
depois e acabou sendo detido pela
polícia, que foi acionada.

“Estamos vulneráveis, pois é raro
ver um policial aqui dentro. O termi-
nal é uma bomba prestes a explodir
com uma tragédia ainda mais gra-
ve ”, disse um motorista que também
pediu para não ser identificado.

E quando o ônibus deixa o termi-
nal os problemas continuam. A do-
méstica Gerusa Fernandes, 43 anos,
conta que há poucos dias embarcou
na linha 534 em frente ao shopping
na Enseada do Suá, em Vitória. Ao
passar pela Praça do Papa, dois ho-
mens entraram no coletivo e pula-
ram a roleta. Ela viu que um deles
estava armado e desceu com medo.
Dias depois, Gerusa viveu situa-
ção semelhante. Desta vez, na li-
nha 839, um homem deixou a arma
cair ao pular a roleta. “Ele pegou,
colocou de volta na cintura, olhou
passageiro por passageiro e falou
com outro: “ele não está aqui”. Pro-
vavelmente ele iria executar al-
guém. Fiquei em pânico. Não me
sinto segura, pois vou trabalhar e
não sei o que pode acontecer no
caminho”, afirmou a doméstica.

RODRIGO GAVINI/AT

SAIBA MAIS
Insegurança nos terminais
Terminais de ônibus da Grande Vi-
tória com mais relato de situações de
violência, como assaltos, brigas,
ameaças, tráfico e uso de drogas.

( Se r ra )

(Vila Velha)

1º SÃO TORQUATO
2º CA R A P I N A
3º CAMPO GRANDE
4º VILA VELHA
5º I B ES

(Vila Velha)

(C a r i a c i c a )

TERMINAL de Campo Grande: vigilante denuncia que somente um profissional desarmado faz a segurança do local

Linha 051 lidera casos de violência

Um trajeto de medo e insegu-
rança. Assim são as viagens dentro
do ônibus da linha 051, que sai da
região de Santo Antônio, em Vitó-
ria, e vai até o bairro Consolação.
De acordo com o Sindicato das
Empresas de Transportes de Pas-
sageiros do Estado (Setpes), essa é
a linha com mais relatos de violên-
cia, como assaltos, brigas e amea-
ç a s.

A linha sai de Bela Vista e passa
por bairros como Mário Cypreste,
Centro, Forte São João, Jucutu-
quara, Gurigica e Itararé, cortando

avenidas importantes como Sera-
fim Derenzi, Leitão da Silva, Beira-
Mar e Jerônimo Monteiro.

A segunda linha do ranking da
violência é a 052, que faz o mesmo
trajeto, passando por algumas ruas
diferentes. Logo atrás está a linha
073, que sai de Tabuazeiro e vai até
o Bairro da Penha, passando pela
avenida Beira-Mar.

“Em Tabuazeiro, os assaltos cos-
tumam acontecer nos pontos por
onde a linha passa”, disse um mo-
rador do bairro, que pediu para
não ser identificado.

Em nota, o Setpes informou que
câmeras de vigilância foram insta-
ladas para minimizar o problema.
“As empresas sempre fazem bole-
tim de ocorrência, em caso de as-
salto”, afirmou o sindicato.

Já no Transcol, segundo moto-
ristas e passageiros, a situação
mais crítica é na linha 503, que liga
o Terminal de Laranjeiras, na Ser-
ra, ao Terminal de Vila Velha. O
Sindicato das Empresas de Trans-
porte Metropolitano da Grande
Vitória, no entanto, não divulgou
d a d o s.

Polícia diz que faz patrulhamento

Diante de tanta violência relata-
da por vigilantes, motoristas e pas-
sageiros, a reportagem de A Tri-
bun a questionou porque a Polícia
Militar não mantém policiamento
fixo dentro dos terminais de ôni-
bus da Grande Vitória.

Em nota, a assessoria de im-

prensa da polícia afirmou que atua
“i n c a n s ave l m e nt e ” no enfrenta-
mento da criminalidade, através
de patrulhamento com rondas os-
tensivas, cercos táticos e pontos de
bloqueio estratégicos.

“Nos entornos, são realizadas
operações de abordagens constan-

RODRIGO GAVINI/AT

TERMINAL
DE JARDIM
AMÉRICA, em
Cariacica: a
Polícia Militar
afirma que
são realizadas
o p e ra ç õ e s
c o n s ta n t e s
de abordagem
na região

tes”, informou a PM, em nota.

Ontem, a reportagem circulou
pelos terminais de Campo Grande,
São Torquato e Jardim América,
mas não encontrou a presença de
p o l i c i a i s.

A assessoria ressaltou, ainda,
que houve uma redução de 41% no
número de roubos em coletivos
este ano, em relação ao mesmo pe-
ríodo do ano passado.

Já a Companhia de Transportes
Urbanos da Grande Vitória (Ce-
turb) foi questionada porque o nú-
mero de vigilantes foi reduzido. A
companhia não respondeu. Disse,
apenas, que as duplas do turno da
noite trabalham armadas.

“Todos os vigilantes são orienta-
dos a acionar a Polícia Militar
sempre que ocorrerem situações
em que a segurança das pessoas
estiver ameaçada”, disse a Ceturb.

Linhas mais perigosas
Vitória
> 1º: 051 – Santo Antônio X Consola-

> 2º 052 – Santo Antônio X Consola-

> 3º: 073 N E S – Tabuazeiro X Circular
> 4º: 102 –Santa Tereza X Jesus de Na-

> 5º: 181 – Eucalipto X Grande Vitória
> 211 – Santo André X Jardim Camburi
> 213 – Grande Vitória X Mata da

> 302 – Santo Antônio X Jardim da Pe-

> 331 E 333 – Ilhas das Caieiras X Praia

ção

ção

zareth

Pra i a .

nha

do Suá

> 010 - Nova Palestina / Fradinhos
> 101 - Praia do Canto / Rodoviária
> 104 - Santos Dumont / Bela Vista
> 074 - Tabuazeiro Circular
> 112 - Maria Ortiz / Rodoviária
> 123 - Bairro República / Bela Vista
> 124 - Jardim da Penha / Estrelinha
> 184 - Jardim da Penha / Rodoviária
> 171 - Joana D’arc / Rodoviária
> 151 - Santa Martha / Rodoviária
> 172 - Itararé / Rodoviária

LEONE IGLESIAS - 07/11/17

LINHAS DE VITÓRIA: i n s e g u ra n ç a
Tra n s c o l
> 503 - Terminal de Laranjeiras / Ter-

minal de Vila Velha

> 534 - Serra / Terminal de Campo

G ra n d e

> 506 - Terminal de Laranjeiras / Ter-

minal de Itacibá.

> 507 - Terminal de Laranjeiras / Ter-

> 525 - Terminal de Vila Velha / Termi-

> 591 - Serra / Terminal de Campo

minal do Ibes

nal de Itacibá

G ra n d e

> 540 - Terminal de Campo Grande /

Terminal de Carapina

Fonte: Setpes e pesquisa AT.

