Processo de
embargo da obra
estava há 11 anos
na Justiça

A morte de Yuri dos Santos Gon-
çalves, de 4 anos, chamou a aten-
ção não apenas para as irregulari-
dades no prédio, mas também para
o tempo em que uma ação para in-
terromper a obra irregular tem
tramitado da Justiça: são 11 anos
desde o pedido feito pela Prefeitu-
ra de Vitória.

Segundo o município, em 2006,
a Secretaria de Desenvolvimento
da Cidade (Sedec) notificou o pro-
prietário a respeito da irregulari-
dade da obra, mas o mesmo conti-
nuou com a construção. Em março
de 2007, a Procuradoria-Geral do
Município foi à Justiça pedir o
embargo da obra.

A Justiça não concedeu a limi-
nar nem a obrigatoriedade de pa-
gamento da multa por descumpri-
mento e, diante disso, o morador
seguiu com a obra.

Sobre o prazo para uma decisão,
o Tribunal de Justiça do Estado in-
formou que o processo está em fa-
se de conclusão e o juiz está anali-
sando os fatos apresentados para
decidir sobre o caso. O processo es-
tava com a Defensoria Pública até a
última segunda-feira, quando os
autos retornaram para o Cartório.

O NÚMERO

2006

foi o ano em que a prefeitura
notificou o proprietário

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018

TRAGÉDIA NO BAIRRO REPÚBLICA

Reportagem Especial
Construções irregulares
levam risco a moradores

Especialistas fazem
alerta para as obras
feitas por conta
própria, sem o aval
de profissionais
h a b i l i ta d o s

DAYANA SOUZA - 18/09/2018

A tragédia que resultou na

morte do menino Yuri dos
Santos Gonçalves, de 4 anos,
no apartamento em que morava,
no Bairro República, em Vitória,
na manhã de terça-feira, acendeu
um alerta para um problema que
se espalha pelas cidades: as obras
i r re g u l a re s.

Embora a causa do incêndio não
tenha sido, inicialmente, por pro-
blemas estruturais, para especia-
listas, as obras feitas por conta pró-
pria, além dos chamados “puxadi -
nhos”, causam riscos aos morado-
res. Em geral, essas construções
são feitas sem acompanhamento
profissional habilitado e sem alva-
rá dos órgãos competentes.

Desde 2017, a Prefeitura de Vitó-
ria notificou 57 proprietários por
construções sem projetos e 104
por reformas irregulares com au-
mento da área.

No caso do prédio onde a crian-
ça morava com a família, a prefei-
tura informou que não havia um
projeto apresentado para sua
construção. O Corpo de Bombei-
ros também afirmou que o prédio
não tinha alvará.

Além disso, segundo a prefeitu-
ra, o edifício tinha características
comerciais, mas possuía cinco an-
dares com apartamentos, incluin-
do uma cobertura com piscina.

A presidente do Conselho de Ar-
quitetura e Urbanismo (CAU),
Liane Destefani, ressaltou que
obras irregulares são um risco,
porque não são construídas por
profissionais da área e, quem cons-
trói, não tem capacidade técnica
para definir estrutura, paredes e
janelas, por exemplo.

Os maiores riscos, de acordo com
Liane, são desabamento, constru-
ção de saídas de emergência com a
dimensão errada, muitas vezes
portas e escadas estreitas e falta de
ventilação e sol, o que pode deixar

SAIBA MAIS

FISCALIZAÇÕES EM VITÓRIA

33 0

AUTOS DE INFRAÇÃO FORAM
EMITIDOS ESTE ANO PELA
PREFEITURA DE VITÓRIA
POR CAUSA DE REFORMAS

IRREGUL ARES

PRÉDIO onde houve incêndio que matou o menino Yuri dos Santos, de 4 anos: preocupação com obras irregulares

o ambiente úmido e mofado.

O engenheiro civil e consultor
técnico do Conselho Regional de
Engenharia e Agronomia do Esta-
do (CREA-ES), José Márcio Mar-
tins, afirmou que, somente este
ano, foram visitadas 10.245 obras
no Estado pela entidade, com 3.081
notificações e autos de infração.

Entre os motivos, está a falta de
projetos ou problemas na execu-
ção das obras ou serviços.

O engenheiro civil e gerente de
projetos Renato Penha Foreque
ressaltou que existe um risco es-
trutural em toda construção que
não tem o acompanhamento de
um profissional da área.

Ele ressaltou ainda que uma
pessoa sem conhecimento técnico
não consegue avaliar se a estrutura
da casa pode suportar outras
construções, como é o caso do
“p u xa d i n h o ”.

construções sem aprovação

emitidos devido a novas

57 AUTOS DE INTIMAÇÃO f o ra m
104 PR OPR IE TÁR IOS f o ra m
11 AÇÕES pedindo a demolição de

imóveis foram movidas pela

multados por ampliações

irregulares desde 2017

Prefeitura de Vitória

FABRÍCIO DEPIZZOL ENGENHEIRO CIVIL

“São tragédias anunciadas”

Apesar de irregulares, as obras
feitas sem autorização ou planeja-
mento de um profissional, assim co-
mo as ampliações conhecidas como
“pu xadinh os”, são tragédias anun-
ciadas. A afirmação é do engenheiro
civil Fabrício Pereira Depizzol, que
listou os sinais de problemas que
uma obra pode dar.
A TRIBUNA – Quais os riscos
das construções irregulares?

FABRÍCIO PEREIRA DEPIZZOL
– São grandes. Um cálculo feito por
profissionais para construir um edi-
fício comercial, por exemplo, é dife-
rente de um residencial. Da mesma
forma, uma construção de um pavi-
mento, na maioria das vezes, não foi

D I V U LG AÇ ÃO

FABRÍCIO fez alerta sobre riscos

calculada para ter outros.
> Na prática, muitas pessoas
vão aumentando ou modifican-
do as obras sem projeto.

Sim. Muitos fazem sem aprova-
ção dos projetos, como o arquite-
tônico e o hidrossanitário, na pre-
feitura, além de não aprovar tam-
bém no Corpo de Bombeiros. Sem
esse alvará, por exemplo, não se
tem os itens de prevenção e de
combate a incêndio, como porta
corta-fogo ou rota de fuga.

No caso do prédio em que acon-
teceu a tragédia, por exemplo, se o
imóvel tivesse sido vistoriado, es-
sas adequações teriam sido exigi-
das e o risco do incêndio se desen-
volver seria reduzido.
> E por que a elaboração do
projeto pode reduzir riscos?

Porque um profissional, quando
projeta uma edificação, ele dimen-
siona a casa ou apartamento pre-

“Por sorte,

o concreto
demora a ruir e
dá sinais, dando
tempo para as

pessoas saírem”

vendo o conforto térmico da pes-
soa, ventilação, acústica, segurança
contra incêndio. Quando o proprie-
tário deixa de fazer isso, ele assume
esse risco. Está sendo imprudente
ao tentar economizar na contrata-
ção do projeto. Mas isso sai caro.
> Quais os riscos dos “puxadi -
nhos”?

Eles são tragédias anunciadas.
Temos vários exemplos de obras
com problemas, com partes que
desabaram. Por sorte, o concreto
demora a ruir e dá sinais, dando
tempo para as pessoas saírem.
> E quais são esses sinais?
As manifestações patológicas
vão acontecendo de forma grada-
tiva e lenta. As estruturais, geral-
mente começam em fissuras em
lajes e vigas. Na fundação, surgem
trincas inclinadas nas paredes; na
parte elétrica, constantemente de-
sarma o disjuntor. No caso de pro-
blemas hidráulicos, temos as infil-
trações e chuveiros sem pressão.
> No caso do prédio em que
houve a morte da criança, tinha
uma piscina na cobertura. Isso
pode ser grave?

Gravíssimo, se não foi prevista em
projeto. Só para efeito de compara-
ção, 40 cm de água é o dobro da car-
ga prevista na estrutura residencial.

