Reportagem Especial

TRAGÉDIA NO BAIRRO REPÚBLICA / PÂMELA SOARES GONÇALVES

“Vi o quarto em chamas e
meu filho com o isqueiro”
Um dia após perder o filho

mas não deixaram.

Yuri dos Santos Gonçalves,
de 4 anos, morto durante
um incêndio dentro do aparta-
mento em que moravam, a dona de
casa Pâmela Soares Gonçalves, 32
anos, falou pela primeira vez sobre
a tragédia e contou sua versão do
que aconteceu. A residência em
que a família vivia, no Bairro Re-
pública, Vitória, pegou fogo por
volta das 11 horas, na terça-feira.

Pâmela esteve na Divisão de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), na tarde de ontem, para
fazer a liberação do corpo do filho
junto com o marido Cláudio Fran-
cisco Gonçalves, 26 anos, e disse
que viu seu filho mais novo, de 2
anos, com um isqueiro nas mãos e
que tudo aconteceu em segundos.
A TRIBUNA – Como tudo acon-
teceu?

PÂMELA – Eu estava esquentan-
do a comida. Daí, de repente, eu
senti um cheiro forte de fogo.
Quando eu corri para o quarto, o
colchão onde brincavam o Yuri e
meu filho, de 2 anos, estava pegan-
do fogo. Nessa hora, vi o quarto em
chamas e meu filho mais novo com
um isqueiro na mão.

> E o que você fez?
Eu corri, tentei pegar água e jo-
guei em cima do colchão, mas o fo-
go se alastrou.

> E onde estava o Yuri?
Ele se trancou no banheiro. Ele
sempre fazia isso. Se trancava no
banheiro. Acredito que, nesse caso,
ele foi para se proteger.
> E o que você fez?
Aí o fogo se alastrou até a porta
do quarto e eu saí gritando para os
vizinhos socorrerem o meu filho.
> E onde estava o seu marido,
nesse momento?

Ele estava trabalhando lá no tér-
reo do edifício (Colombo), mexen-
do nos entulhos. Ele ouviu os gri-
tos e saiu correndo. Depois subiu
as escadas e tentou entrar, mas não
conseguiu, pois o fogo estava mui-
to alto.

> Onde estava esse isqueiro,
antes das crianças o pegarem?
Eu deixei o isqueiro em cima da
pia do banheiro. Eu estava na cozi-
nha e foi tudo muito de repente. Os
meninos são muito levadinhos. Foi
questão de segundos.

Quando eu entrei no quarto, o
colchão estava pegando fogo. E ti-
nha muita roupa, muita coberta.
Tentei jogar água, mas o fogo ace-
lerou e eu já saí correndo.
> É verdade que os moradores
tentaram apagar o fogo?

no quarto, o

Eu gritei tanto por socorro que
os moradores foram lá. Levaram
baldes com água, mas não conse-

“Quando eu entrei

colchão estava pegando
fogo. Tentei jogar água,
mas o fogo acelerou e

eu já saí correndo”

guiram entrar.
> Consegue se lembrar qual
frase você disse ao pedir por so-
c o r ro ?

Na hora que eu saí correndo pe-
lo corredor. Eu chamei meu vizi-
nho que mora no mesmo andar
que o meu e depois um outro que
mora no andar abaixo. Eu dizia:
“corre aqui, socorre meu filho”.
> Você continuou no andar do
incêndio?

Não. Eu fiquei gritando muito,
daí um morador me pegou, junto
com meu filho menor, e desceu co-
nosco até o térreo. Eu queria subir,

“Ele era uma

carinhosa, esperta. Ele
era tudo para mim. Ele
sempre me dizia: 'Mãe,

criança muito

você tá linda!'”

> E onde estava o seu marido?
Ele já tentava apagar o fogo, mas
como não conseguiu, deu a volta
por trás do apartamento e tentou
entrar no banheiro colocando a
mão na báscula, mas acabou se
machucando. Moradores tiraram
ele à força de lá.
> Quem chamou o Corpo de
B o m b e i ro s ?

Os moradores do prédio.
> Em que momento você sou-
be que tinha perdido o seu fi-
lho?

Na hora que eu estava lá em bai-
xo perguntando, cadê o meu filho?
Cadê o meu filho? Aí os bombeiros
desceram e me disseram que não
teve jeito, que ele foi a óbito.
> Por que você e seu marido
foram hospitalizados?

Eu inalei muita fumaça e ele so-
freu pequenas queimaduras no
braço direito. Ficamos em obser-
vação e ontem, às 10 horas, fomos
l i b e ra d o s.
> E o seu outro filho, sofreu
q u e i m a d u ra s ?

Não. Ele também inalou muita
fumaça e precisou ser hospitalado,
mas também recebeu alta ontem.
> Como ele está? Entende o
que aconteceu?

Ele viu tudo. O tempo todo que
eu gritava, ele estava do lado. Ele
não está rindo e fica muito quieti-
nho. Ainda não pergunta pelo ir-
m ã o.
> Você voltou ao local do in-
cêndio depois de tudo?

Não. Nem eu e nem minha famí-
lia. Ficamos em observação no
hospital 24 horas e depois fomos
direto para casa de parentes.
> Qual a última imagem que
você tem do seu filho?

Lembro dele brincando, sorrin-
do. A pior dor que uma mãe por ter
é perder um filho. A ficha não caiu.
Ele era uma criança muito cari-
nhosa, esperta. Ele era tudo para
mim. Ele sempre me dizia: “Mã e,
você tá linda!”

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

FÁBIO NUNES/AT

PÂMELA SOARES GONÇALVES contou sua versão do que aconteceu

D E P O I M E N TO S
“Um primo de ouro
para mim”
“Era uma crian-
ça ótima, cari-
nhosa, um primo
de ouro para mim.
Sempre que ele ia
para a minha ca-
sa, no litoral de Aracruz, ficava
brincando, correndo pela casa toda
com um sorrisão lindo no rosto. Ele
já chegou a morar dois meses na
minha casa, quando tinha dois ani-
nhos de idade. Para mim, foi uma
perda enorme, de uma criança de
ouro.”

“Criança tímida, mas
esper ta”
“O Yuri era uma
criança tímida,
mas esperta, in-
teligente e muito
carinhosa. Ele
sempre dizia para
a mãe que ela era linda e dizia para
o irmão que o amava. É bonito você
ver crianças que crescem amoro-
sas assim. Ele foi cheio de vida com
todos ao seu redor e hoje o que fica
é a lembrança do sorriso lindo que
ele tinha e, principalmente, de
quando ele era bebê.”

Milena Barth, 20 anos, prima

Kellen Pereira, 32 anos, prima

ACERVO DE FAMÍLIA

Menino sonhava em ser músico

Com apenas 4 anos de idade, o
menino Yuri dos Santos Gonçalves
já tocava seus primeiros acordes
no violão, ensinados pelo pai,
Cláudio Francisco Gonçalves, de
26 anos. Segundo familiares, o me-
nino sonhava em ser músico e se-
guir os passos do pai, que, além de
tocar violão, também canta.

De acordo com o tio de Yuri e ir-
mão de Cláudio, José Gonçalves
Sobrinho, 44 anos, desde pequeno
o menino mostrava seus dons.

“O pai dele canta e toca violão, e
ele sempre parava ao lado para fi-
car olhando. O pai decidiu ensinar
o Yuri a tocar violão e ele já fazia
seus primeiros acordes no instru-
m e n t o.”

A mãe de Yuri, a dona de casa
Pâmela Soares Gonçalves, de 32
anos, disse que o menino era mui-
to apegado ao pai e se sentia mal
sempre que Cláudio saía de casa.

“Quando o pai saía, ele passava
mal, ficava com febre. Onde o pai
ia ele estava junto. Era um grude
mesmo”, afirmou.

Já uma tia de Yuri, que preferiu
não se identificar, lembrou o afeto
que o menino tinha pelo irmão
mais novo e disse que os dois não
se separavam. “Assim como ele era
apegado ao pai, era ao irmãozinho.
Era um grude. Eles brigavam, co-
mo é comum entre irmãos, mas se
amavam muito e ele tinha muito
carinho pelo irmão mais novo”,

“O pai decidiu

no instrumento”

tocar violão e ele já fazia
seus primeiros acordes

José Gonçalves Sobrinho, 44, tio de Yuri

ensinar o Yuri a

YURI DOS SANTOS GONÇALVES, 4 anos, morreu durante o incêndio

d e st a c o u .

LIBERAÇÃO DE CORPO

Familiares de Yuri estiveram no
Departamento Médico Legal
(DML) de Vitória na tarde de on-
tem para fazer a liberação do cor-
po da criança.

Em seguida, o pai e dois tios do
menino foram à Divisão de Homi-
c í d i o s e  P ro t e ç ã o  à Pe s s o a
(DHPP), em Vitória, onde Cláudio
prestou depoimento. A mãe de Yu-
ri também prestou depoimento na
DHPP, por cerca de duas horas.

De acordo com uma prima do
menino, Milena Barth Gonçalves,
de 20 anos, o corpo de Yuri foi li-
berado às 19h30 de ontem e levado
para o bairro Boa Vista, em Vitória,
onde acontece o velório. O enterro
será no cemitério de Maruípe,
também em Vitória, e está previsto
para as 10 horas de hoje.

