Re g i o n a l

Famílias têm
de deixar
casas amanhã

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

WILTON JUNIOR

OBRAS ÀS
MARGENS do
Rio Pequeno,
que vai receber
um grande
volume de água
devido ao
aumento da
vazão do canal
que liga o seu
curso à Lagoa
J u p a ra n ã

Com risco de
inundação, moradores
são orientados pela
Defesa Civil a sair do
entorno da barragem
do Rio Pequeno

Wilton Junior

LINHARESAs 56 famílias ribeirinhas es-

tão orientadas a deixar as
casas onde moram até ama-
nhã, no entorno da barragem do
Rio Pequeno, em Linhares, no
Norte do Estado.

Trata-se de uma medida pre-
ventiva da Fundação Renova, em
conjunto com o Corpo de Bombei-
ros e Defesa Civil Municipal, devi-
do à vazão do canal que liga a La-
goa Juparanã ao Rio Pequeno, pre-
visto para ser aberto de forma gra-
dual a partir do próximo sábado.

O objetivo é reduzir o nível da
Lagoa Juparanã que, desde feve-
reiro deste ano, vem aumentando
o volume de água, inundando pas-
tagens, propriedades rurais e ri-
beirinhos, por causa da barragem
construída pela Fundação Renova
em 2015, para evitar a contamina-
ção do Rio Pequeno e da Lagoa Ju-
paranã pela lama da Samarco que
atingiu o Rio Doce.

A previsão é de que as obras de
vazão, reforco e melhorias no bar-
ramento comecem no sábado e que
os trabalhos durem até março de
2019. A expectativa é que a vazão fi-
que em 100 mil litros por segundo,
o que, conforme estudos de espe-
cialistas, colocaria em risco os imó-
veis nas margens do Rio Pequeno.
Até o fim das obras, a Fundação
Renova prestará auxílio de aluguel
social aos afetados.

Por meio de nota, a Renova in-
formou que a expectativa é de que
o nível da Juparanã fique entre
6,5m a 7,5 metros quando começar
o novo período chuvoso.

G R A DAT I VA

“A abertura do canal se dará de
forma segura e gradativa. Ainda
estão sendo realizadas obras para
reforçar as proteções das encostas
e da ponte que cruza o Rio Peque-
no para segurança dessas estrutu-
ra s ”, cita a nota.

A Renova acrescenta ainda que o
barramento também está sendo
reforçado e foi implantado um sis-
tema de monitoramento do nível
do Rio Doce, da lagoa Juparanã e
do Rio Pequeno.

“Como medida de prevenção,
em parceria com a Defesa Civil de
Linhares, está em andamento a
realocação das famílias que mo-
ram à margem do rio Pequeno”, fi-
nalizou.

Aniversário com
shows em São Mateus

Mais de 15 atrações musicais se
apresentam a partir de hoje na
festa dos 474 anos de São Mateus,
comemorado amanhã. A progra-
mação, realizada no parque de
eventos da cidade, vai até domin-
go e conta ainda com exposição
agropecuária, vaquejada, parque
de diversões, apresentações cultu-
rais e até casamento comunitário.
Cerca de 300 vendedores de co-
midas e bebidas foram cadastra-
dos para trabalhar no evento.

Hoje à noite o cantor sertanejo
Flávio Ghomes se apresenta às
23h no palco principal, seguido
de Silvano Salles à 01h. Amanhã
o cantor Thiago Brava, uma das
principais atrações da festa, sobe
ao palco à 01h depois do show do
cantor Billy Darc, que começa às
23h.

No sábado o cantor Amado Ba-
tista faz show às 23h, seguido de
sertanejo Zé Felipe. Já no domin-
go a grande atração será a dupla
Humberto e Ronaldo, às 21h. No
domingo também haverá uma
apresentação para as crianças
com a peça musical Mundo Mági-
co, às 17h.

O evento também conta com a
Tenda Cultural, com apresenta-

ção de grupos folclóricos, como
congo, capoeira e reis de boi, e
shows musicais com bandas de
funk, sertanejo, pagode, hip hop e
concertos de músicos instrumen-
tais, como o pianista Edu Martins
que se apresenta na sexta-feira às
21h.

No domingo, cerca de 150 casais
vão trocar as alianças no Casa-
mento Comunitário, às 9h, na Ten-
da Cultural.

Os casais são de baixa renda e
não têm condições de pagar as
custas do cartório.

PROGRAMAÇÃO DE HOE
Shows e folclore
> 8H – Simpósio agrícola.
> 16H – Exposição agropecuária.
> 18H – Tenda cultural: apresentação

> 19H – Capoeira Mestre Piau.
> 20H – Reis de Boi Mestre Luiz Lau-

de congo.

dêncio.

> 21H – Show com Carreta & banda
> 23H – Show com Flávio Ghomes
> 01H – Show com Silvanno Salles

Fo n t e : Prefeitura de São Mateus.

