VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Internacional
Acordo entre as Coreias faz
o movimento de paz crescer

Ditador norte-coreano
promete desativar
complexo nuclear, e
líderes se comprometem
a reduzir a tensão em
zona desmilitarizada

PYONGYANG E WASHINGTON

O ditador norte-coreano,

Kim Jong-un, prometeu
ontem fechar o principal
complexo nuclear do país e permi-
tir a presença de inspetores inter-
nacionais do país, desde que os Es-
tados Unidos se comprometam a
tomar ações semelhantes.

As afirmações fazem parte da
declaração conjunta divulgada
após encontro em Pyongyang de
Kim com o presidente da Coreia
do Sul, Moon Jae-in.

Os dois governos anunciaram
medidas diplomáticas como uma
visita do ditador a Seul até o fim do
ano e o aumento dos encontros en-
tre famílias separadas.

Representantes militares dos dois
lados também assinaram acordos
para diminuir a tensão na zona des-
militarizada que divide os países, in-
cluindo a proibição de voos nas suas
proximidades e a diminuição do nú-
mero de soldados armados e de pos-
tos de vigilância de ambos os lados.
“Concordamos em fazer a pe-
nínsula coreana uma terra de paz,
livre de armas e da ameaça nu-
clear ”, afirmou o ditador.

Kim também aceitou desativar o
complexo de Dongchang-ri, usado
para lançamento de mísseis, e disse
que vai autorizar a presença de ins-
petores internacionais no local, no
que foi considerado um avanço.

Em maio, quando os norte-corea-
nos desativaram o complexo de
Punggye-ri, jornalistas puderam
observar à distância, mas a presen-
ça dos inspetores não foi permitida.
Além de Dongchang-ri, Kim pela
primeira vez aceitou fechar tam-
bém o complexo de Yongbyon, o
principal do país e centro do progra-
ma nuclear. Para isto, porém, ele im-
pôs como exigência que os EUA to-

GIRO RÁPIDO
Uganda proíbe festejar
volta de deputado rapper
O governo de Uganda proibiu
manifestações para comemorar a
volta ao país do rapper e deputado
Robert Kyagulanyi, também co-
nhecido como Bobi Wine, um
popstar e principal opositor do
presidente Yoweri Museveni.

O rapper chega ao país hoje, vindo
dos EUA, onde foi tratado dos feri-
mentos que, segundo ele, resultaram
da tortura a que foi submetido pelas
forças de segurança ugandenses.

FOTOS: REUTERS

STEIN: ex-presidente da Guatemala

ONU nomeia
re p re s e n ta n t e
para a crise
na Venezuela

GENEBRA, SUÍÇA

O PRESIDENTE SUL-COREANO Moon Jae-in encontra o líder norte-coreano Kim Jong-Un em Pyongyang

mem “medidas correspondentes”.

O fim do complexo seria uma im-
portante concessão a Washington,
que busca há décadas o fechamento
— o máximo que os americanos
conseguiram foi seu congelamento
durante o governo de Bill Clinton.

SAIBA MAIS
Principais compromissos
assumidos entre as Coreias
> FAZER uma candidatura conjunta
para sediar os Jogos Olímpicos de
Verão de 2032

> CRIAR LIGAÇÕES ferroviárias e rodo-
viárias entre o Norte e o Sul em 2019
> PARAR os exercícios militares ao lon-
go da Linha de Demarcação Militar,
que divide os dois países, até 1º de
n o ve m b r o

> REMOVER 11 postos de guarda na zo-
na desmilitarizada até o final do ano

EUA dão prazo até 2021
para desativação nuclear

Os Estados Unidos estão pron-
tos para participar de conversas
com a Coreia do Norte “imediata -
me nt e”, disse ontem o secretário
de Estado norte-americano, Mike
Pompeo, com objetivo de comple-
tar a desnuclearização da Coreia

EXIBIÇÃO artística em Pyongyang

do Norte até janeiro de 2021.

O anúncio de Pompeo demons-
trou o aparente desejo do governo
Donald Trump de aproveitar com-
prometimentos feitos por Kim.

O presidente Trump afirmou que
o encontro entre os líderes corea-
nos resultou em um “t re m e n d o
p ro g re ss o ” e em boas notícias.
Trump não comentou sobre o pe-
dido de medidas recíprocas.

Washington quer que o governo
norte-coreano se comprometa uni-
lateralmente com uma desnucleari-
zação completa da península, mas
Pyongyang exige medidas dos EUA
em troca. Analistas consideram que
as promessas feitas pelos dois lados
até o momento são muito vagas.

O Alto Comissariado da ONU
para os Refugiados (Acnur) e a
Organização Internacional para
Migração (OIM), ambos ligados
à ONU, anunciaram ontem a in-
dicação de um representante
especial para lidar com a crise
migratória venezuelana.

O cargo será ocupado pelo ex-
presidente da Guatemala
Eduardo Stein (2004-2008).

Stein “trabalhará para promo-
ver o diálogo e o consenso neces-
sários para a resposta humanitá-
ria, incluindo o acesso a territó-
rios, a proteção aos refugiados,
um estatuto regular e a identifi-
cação de soluções para refugia-
dos e migrantes venezuelanos”,
afirmou comunicado conjunto
da OIM e do Acnur.

A indicação atende a um pe-

dido dos colombianos.

A Colômbia estima que mais
de um milhão de venezuelanos
entraram no país nos últimos
dois anos, dos quais 820 mil re-
gularizaram sua situação.

“Se continuar do jeito que es-
tá, estaremos falando de cerca
de 4 milhões de venezuelanos
fora de seu país até o fim do
a no ”, disse o chanceler colom-
biano, Carlos Holmes Trujillo.

O ditador venezuelano o Ni-
colás Maduro nega a existência
de uma crise humanitária que
tenha provocado o fluxo migra-
tório — de 1,6 milhão de pessoas
desde 2015.

Assad diz que avião russo abatido é
“resultado da arrogância israelense”
O presidente sírio, Bashar al-Assad, criticou Israel, on-
tem, depois de que a defesa antiaérea de Damasco aba-
teu um avião militar de seu aliado russo ao tentar inter-
ceptar mísseis do Estado hebreu.

“Este infeliz incidente é resultado da arrogância e do
desenfreamento israelense”, disse Assad em uma carta
de condolências enviada ao presidente russo, Vladimir
Putin, pela morte de 15 militares na queda do avião.

Putin explicou, que a queda do avião russo na costa síria
resultou do “encadeamento de circunstâncias trágicas”.

EPA/ DIVULGAÇÃO

ASSAD enviou condolências ao presidente russo

Colômbia ainda é o maior
produtor de cocaína
A Colômbia continua sendo a
maior produtora mundial de co-
caína ao registrar um aumento
histórico de plantações de coca e
sua capacidade de produzir coca
em 2016, informou ontem a ONU.
Peru e Bolívia aparecem em segui-
da como maiores produtores.

No final do ano passado, a Co-
lômbia tinha 171.000 hectares de
coca, 25.000 hectares a mais que a
medida de 2016.

