VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Governo quer liberar postos
para comprar das refinarias

A medida está sendo
estudada pelo governo
federal para aumentar
a concorrência no setor
e, com isso, reduzir o
preço dos combustíveis

B R AS Í L I AA Agência Nacional do Petró-

leo (ANP) abriu processo
para estudar mudanças no
marco legal da distribuição de
combustíveis no País. Em nota, diz
que o objetivo é ampliar a compe-
tição no setor, com a retirada de
barreiras regulatórias.

Entre as medidas em estudo, es-
tá a permissão de que postos de ga-
solina comprem combustíveis di-
reto nas refinarias ou com impor-
tadores, sem a intermediação de
distribuidoras, hoje obrigatória.

Por outro lado, permite que as
distribuidoras tenham seus pró-
prios postos, eliminando as restri-
ções atuais à verticalização.

Segundo a ANP, a reavaliação
desses temas é fruto de trabalho
conjunto com o Conselho Admi-
nistrativo de Defesa Econômica
(Cade) iniciado após a paralisação
dos caminhoneiros, em maio.

A ANP não fez uma proposta es-
pecífica com relação à revisão das

regras, limitando-se a abrir uma
tomada pública de contribuições,
no qual interessados poderão
apresentar propostas sobre deter-
minados temas até o dia 20 de ou-
t u b ro.

“Acredita-se que as medidas a
serem implementadas após a TPC
(tomada pública de contribuições)
aumentem a competição pela reti-
rada de barreiras regulatórias e
pelo fim de nichos de mercado ar-
tificiais, com a promoção da inova-
ção na economia brasileira”, disse
a agência, em nota.

O setor de distribuição de com-
bustíveis é hoje concentrado nas
mãos de três grandes empresas,
BR Distribuidora, Ipiranga e Co-
san, que opera com a marca Shell,
responsáveis por cerca de dois ter-
ços das vendas de combustíveis no
Pa í s.

Em uma análise inicial, porém,
especialistas avaliam que a venda
direta de gasolina aos postos en-
frentaria obstáculos, uma vez que
a estrutura para abastecer cami-
nhões-pipa é das distribuidoras.
Pelo contrário, dizem, a permissão
para verticalização do setor pode-
ria fortalecer as distribuidoras.

A agência estudará também mu-
danças na relação entre distribui-
doras e revendedores, como a pos-
sibilidade de que postos comprem
gasolina comum de qualquer for-
n e c e d o r.

FÁBIO VICENTINI - 09/11/2016

ABASTECIMENTO: intermediação de distribuidora não seria obrigatória

Rede Tribuna
faz palestra
sobre relação
de consumo

“Construindo laços fortes de
consumo”, avaliando novas pla-
taformas de comunicação entre
consumidores e empresas, será
o tema da próxima edição do
“Em Pratos Limpos”, almoço-
palestra promovido pela Re d e
Tr ib u n a para convidados, que
acontece hoje, no Itamaraty
Hall, em Santa Lúcia, Vitória.

O palestrante da vez é o em-
presário, teórico e consultor
Diego Oliveira, especialista em
consumer intelligence e refe-
rência em consumer e media in-
sights e consumer business.

Oliveira também possui mais
de 20 anos de experiência e vi-
vência no mercado de comuni-
cação, grande parte dessa traje-
tória realizando diagnósticos,
estudos e pesquisas em mídia e
m e rc a d o.

Entre outros assuntos, o pa-
lestrante vai abordar que, com a
tecnologia digital e as redes so-
ciais, tanto os laços sociais
quanto os de consumo muda-
ram, e os consumidores estão de
mentes e olhos abertos para se-
rem impactados e motivados
pelas máquinas.
O diretor de Marketing da Re -
de Tribuna, Geraldo Schuller,
destacou que uma empresa de
comunicação que possui jornal
impresso, rádio, televisão e site
de notícias, além de contar com
80 anos de credibilidade, é fun-
damental como lastro para disse-
minação desse tipo de conteúdo.

