Ec o n o m i a

GRANDE VITÓRIAVenda de imóveis
é destaque no País

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

DAYANA SOUZA/AT

Enquanto a média
nacional do 1º para o 2º
trimestre foi de alta de
18%, na Grande Vitória
foi de 36%, segundo
novo censo divulgado

Caio MirandaEm recuperação em 2018, o

setor imobiliário capixaba
teve bons resultados no se-
gundo trimestre deste ano. De
abril a junho, foram comercializa-
dos 1.142 imóveis na Grande Vitó-
ria, um aumento de 36% em rela-
ção ao primeiro trimestre — 83 8
unidades vendidas.

O desempenho na região metro-
politana do Estado foi o dobro ve-
rificado em todo o País, que regis-
trou incremento de 18% — 25. 394
unidades de janeiro a março e
29.951 de abril a junho.

Entre os 1.142 imóveis vendidos
no segundo trimestre, destaque
para unidades que fazem parte do
programa Minha Casa Minha Vi-
da (MCMV), do governo federal,

que representa 42,2% da quanti-
dade de vendas — 482 unidades.

Os dados do mercado imobiliário
capixaba são inéditos, já que essa foi
a estreia da Grande Vitória na pes-
quisa “Indicadores Nacionais Imo-
b il i á ri o s ”, que monitora o desem-
penho do setor em mais de 80 cida-
des brasileiras, entre capitais e mu-
nicípios de regiões metropolitanas.
Os estudo, feito pela empresa
Brain — Bureau de Inteligência
Corporativa, é um projeto da Câ-
mara Brasileira da Indústria da
Construção (CBIC), em parceria
com as entidades locais Associa-
ção Empresas do Mercado Imobi-
liário do Estado (Ademi-ES) e Sin-
dicato da Indústria da Construção

OS NÚMEROS

1.142 vendas

foram feitas no 2º semestre na
Grande Vitória este ano

36%

a mais que no 1º trimestre

Civil no Estado (Sinduscon-ES).

O levantamento ainda aponta
que a Grande Vitória (Vitória, Ser-
ra, Cariacica, Viana e Vila Velha)
conta, hoje, com 7 mil unidades re-
sidenciais e comerciais em oferta
— incluindo lançamentos, imóveis
prontos e em fase de construção.

Para o sócio-dirigente da Brain,
Marcos Kahtalian, o número de
vendas e de lançamentos na região
é praticamente o mesmo, o que
mostra um mercado saudável e
com perspectiva de crescimento
para os próximos meses.

O presidente do Sinduscon-ES,
Paulo Baraona, disse que o merca-
do local agora pode comparar seu
desempenho, mês a mês — o censo
é feito mensalmente —, com ou-
tros grandes centros do País.

“Também abre os olhos do em-
presário capixaba para outros
mercados, assim como dá infor-
mações para empresas de fora que
tenham interesse no Estado”.

Já o presidente da Ademi-ES,
Sandro Carlesso, lembrou que os
dados também vão auxiliar o mer-
cado, como investidores e bancos,
assim como o poder público, na
confecção de legislações.

MARCOS KAHTALIAN vê perspectiva de crescimento nos próximos meses

SAIBA MAIS
Lançamentos este ano
> 2.076 UNIDADES residenciais foram
lançadas até junho, sendo 1.160 no
primeiro trimestre e 916 no segundo.
> JÁ O MERCADO nacional lançou
11.559 unidades de janeiro a março,
deixando para o segundo trimestre o
volume maior: 25.485.

Por município
> A SERRA lidera o volume de unidades
lançadas no primeiro semestre do
ano, com 776 unidades. Vitória ficou
em segundo, com 763, e Vila Velha
fecha o pódio, com 537 unidades.

Fo n t e : Indicadores Nacionais Imobiliários.

