14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Roubo de peças na
frente da delegacia

RODRIGO GAVINI/AT

Carros apreendidos
em operações policiais
são levados para pátio
na Serra. Em pouco
tempo, bandidos
roubam acessórios

Caroline FreitasNum pátio da Polícia Civil,

localizado na avenida Eu-
des Scherrer de Souza, em
frente à 3ª Delegacia Regional da
Serra, um cenário crítico está ins-
talado. São dezenas de carros de
modelos e anos diferentes, com
um ponto em comum: todos se en-
contram, de alguma maneira, de-
predados por bandidos.

Alguns deles estão sem rodas.
Outros estão com vidros quebra-
dos, ou até mesmo sem poltronas.
O espaço é usado como ponto de
armazenamento de veículos apre-
endidos pela polícia. Não há vigias,
e o local é aberto. Qualquer um po-
de entrar ou sair.

Moradores da região dizem que
a sensação é de insegurança e des-
c o n t e n t a m e n t o.

A revendedora de cosméticos
Miriã Souza de Freitas, 51 anos, re-
lata que a situação é incômoda. “É
um local público por onde passa-
mos. Deveria ser mais bem cuida-
do pelas autoridades”.

Responsável por parte do reco-
lhimento dos carros apreendidos
pela Polícia Civil, o motorista de
guincho, Afonso José da Costa, 45
anos, contou que, geralmente, os
veículos colocados ali são carros
recuperados de roubos ou envolvi-
dos em crimes. “S i mp l es m e nt e
nos mandam descarregar aqui,
sem segurança alguma”, revela.

“É um absurdo. São carros recu-
perados, sem ninguém para vigiar,
aguentando sol e chuva”, afirmou
o portuário Michael Silva, 37 anos.
Um estudante, de 17 anos, con-
tou que passa com frequência pelo
local, mas não se sente seguro. “Há
alguns minutos, quando eu estava
passando, alguém estava mexendo
em um dos carros. Até me afastei,
com medo de ser roubado. E olha
que é bem em frente à delegacia”.

HONDA CIVIC está sem as rodas após ataque de bandidos da região

Ataques em 15 minutos

Uma policial que trabalha 3ª De-
legacia Regional da Serra, e que
não será identificada, informou
que há poucos policiais na unida-
de e que eles têm ajuda da Guarda
Municipal para monitorar o pátio.

RODRIGO GAVINI/AT

V E Í C U LO : usuários de drogas

“O tempo máximo que os veículos
permanecem intactos é de 10 ou 15
minutos”.

Ela também contou que é co-
mum haver uso de drogas no local.
Diante do cenário de depreda-
ção dos carros em frente à delega-
cia, a assessoria de imprensa da
Polícia Civil emitiu uma nota in-
formando que a situação é tempo-
rária e que providências já foram
tomadas para a retirada dos veícu-
los do local.

“Com a reorganização da Coor-
denação de Pátios da Delegacia de
Furtos e Roubos de Veículos, os
carros já estão sendo removidos,
gradativamente, de acordo com as
vagas disponibilizadas”.

Menor detido por
roubo foge algemado

SÃO MATEUS

Um adolescente de 17 anos é
procurado pelo polícia há dois
dias. Mesmo algemado, ele fugiu,
na tarde de terça-feira, quando
saía da Defensoria Pública de
São Mateus, no norte do Estado,
sob custódia da Polícia Civil. O
menor tinha sido apreendido na
segunda, por um assalto em um
escritório de advocacia da cida-
d e.

De acordo com a polícia, o ado-
lescente foi levado à Defensoria
por agentes da PC e seria enca-
minhado de volta à Delegacia de
São Mateus, quando conseguiu
escapar no momento em que os
policiais abriram a porta do car-
ro, correndo para dentro de um
matagal.

A Polícia Civil informou que
fez buscas no matagal e nos arre-
dores, mas o adolescente não foi
l o c a l i z a d o.

Segundo a Polícia Militar, o
menor havia sido detido dentro
de um hotel em São Mateus, on-
de estava hospedado, após assal-
tar quatro pessoas dentro de um
escritório de advocacia. As víti-
mas contaram que o acusado en-
trou no estabelecimento armado,
anunciou o assalto, recolheu ce-
lulares e joias e trancou as víti-
mas dentro de um cômodo. Em
seguida, ele fugiu.

A partir de informações de tes-
temunhas, os militares localiza-
ram o acusado. O menor também
é acusado de roubar um celular e

R$ 70 de um hospede do hotel.

No quarto em que o adolescen-
te estava hospedado, a policia en-
controu uma pistola de pressão e
as roupas utilizadas no assalto no
escritório de advocacia. Já os ob-
jetos roubados estavam escondi-
dos em um terreno baldio.

A PM informou que o menor já
tinha outras passagens pela polí-
cia por furto, em 2016. O adoles-
cente também esteve detido no
Instituto de Atendimento Socioe-
ducativo do Espírito Santo (Iases),
na unidade de Linhares, mas foi li-
berado após uma decisão do Su-
premo Tribunal Federal (STF),
que pede que as unidades não ul-
trapassem 119% da lotação.

Por nota, a assessoria da Polí-
cia Civil disse que abriu um pro-
cedimento administrativo para
apurar a fuga do adolescente e
que o caso segue sob investiga-
ç ã o.

EDSON SODRÉ

D E L EG AC I A de São Mateus

Ex-servidor é preso
por golpe em dentista

Um ex-servidor municipal, de
Vila Velha, de 57 anos, foi preso
em flagrante por estelionato, na
tarde de ontem, em um consultó-
rio odontológico, no centro da ci-
d a d e.

De acordo com a Polícia Civil,
Francisco Thadeu Carlos Polez
foi exonerado em agosto deste
ano, mas se passou por um servi-
dor ativo para aplicar um golpe e
conseguiu levar R$ 500 de uma
vítima, um dentista de 36 anos.

Nos últimos meses, o esteliona-

tário esteve duas vezes no con-
sultório da vítima, que ainda não
está funcionando, e informou
que poderia fazer a liberação do
alvará de funcionamento, se o
proprietário pagasse diretamen-
te a ele algumas taxas.

Quando percebeu que tinha
caído em um golpe, o dentista
acionou a polícia. Thadeu foi
preso em flagrante ao voltar ao
consultório da vítima ontem, na
tentativa de conseguir mais di-
n h e i ro.

