Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Ao investigar corrupção,
ministério acha fantasmas

Ao cruzar dados das catracas eletrônicas e dos relógios de
ponto, o Ministério da Agricultura flagrou 40 servidores que
só iam ao trabalho marcar presença e saíam em seguida. To-
dos são alvo de procedimentos administrativos. As denún-
cias começaram a chegar ao comando da pasta após ser cria-
do um programa de compliance, para receber informações
sobre ilícitos, num desdobramento da Operação Carne Fraca.
Uma das prioridades desse programa é o Controle de Risco. A
Carne Fraca revelou esquemas nas superintendências esta-
duais da pasta.

ACHE O ERRO. A ideia do programa
de compliance é mapear as áreas
mais vulneráveis à corrupção. A
primeira fase da Operação Carne
Fraca, por exemplo, investigou fri-
goríficos que ofereciam propina a
servidores por certificados de qua-
lidade adulterados.
ALTO LÁ. Aliados de Alckmin que se
animaram com a ideia de uma candi-
datura única de centro para enfren-
tar Jair Bolsonaro (PSL) e Fernando
Haddad (PT) bateram no muro. Alva-
ro Dias (Podemos) avisa: não abrirá
mão em favor do tucano.
TÔ PAGANDO. Outra dificuldade
que o entorno de Alckmin vê são os
altos investimentos que Henrique
Meirelles e João Amoêdo já fizeram
nas próprias campanhas. Meirelles
doou R$ 45 milhões e Amoêdo tirou
do bolso pelo menos R$ 100 mil para
se bancar.
FALA QUE... Ao ouvir os argumen-
tos de aliados do Centrão tentando
convencê-lo de que precisa ser
mais agressivo com o adversário
Jair Bolsonaro (PSL), Geraldo Al-
ckmin (PSDB) ficou calado. Inter-
locutores dizem ter dificuldades em
interpretar o que o tucano absorve
dessas conversas.
...TE ESCUTO. Um dos aliados de
Alckmin ponderou, durante a reu-
nião de terça, que é preciso cautela
nos ataques a rivais para não pare-
cer “d e se s p e ro”. A avaliação é de
que existe uma linha tênue entre
“acertar e errar feio”. “Tem de con-
vencer, sem ser tiro, porrada e
bomba”, diz.
VAI FALAR. Morando em Brasília e
usando tornozeleira, o ex-assessor
especial de Michel Temer Rodrigo
Rocha Loures se prepara para pres-
tar novo depoimento depois das
eleições.
PASSOS LENTOS. Em balanço que
fez com a própria equipe, Raquel
Dodge disse que o Ministério Público
precisa “conseguir que o STF tenha
mais compromisso com a celeridade
dos julgamentos”. A primeira conde-
nação na Lava a Jato só ocorreu em
maio deste ano.

AGÊNCIA ESTADO

CLICK. Depois de quebrar o si-
lêncio e pedir voto para “Alk -
min”, o ex-presidente Fernan-
do Henrique comentou no
Twitter a polêmica sobre ter er-
rado o nome do aliado.

RETA FINAL. Termina na próxima
terça-feira o prazo para o delegado
da Polícia Federal Cleyber Malta en-
cerrar as investigações contra o pre-
sidente Michel Temer no Inquérito
dos Portos. Esta é a quarta vez que o
ministro Luís Roberto Barroso pror-
roga o inquérito.
PAI DO GENÉRICO. O senador José
Serra quer convocar o ministro da
Indústria e Comércio, Marcos Jor-
ge, à CAE do Senado para que ele
explique por que o INPI não que-
brou a patente do remédio genérico
para hepatite C, o que diminuiria o
custo do tratamento.
IL EG ÍT IM O. O TSE negou à coliga-
ção do PT pedido de resposta a uma
peça de Alvaro Dias. Nela, é usada
uma animação para mostrar Lula
atrás das grades. Para a Corte, o PT
não pode fazer esse pedido, já que
representa os candidatos.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Luiz
Inácio Lula da Silva, conselheiro
de Fernando Haddad (PT)

PRONTO, FALEI!
Sobre o crescimento do presidenciável
em pesquisas após sofrer atentado
em Juiz de Fora

“O problema do Bolsonaro é que ele dá mais

trabalho deitado do que em pé”

HERÁCLITO FORTES, deputado federal (DEM-PI)

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

ELEIÇÕES 2018

FÁBIO VIEIRA/AGÊNCIA ESTADO

H A D DA D, apesar do crescimento rápido nas pesquisas, tem 40% dos eleitores dispostos a trocar voto que dariam a ele

Eleitorado mais perto
do voto útil na reta final

Um terço dos eleitores
pode escolher um
candidato que não é
da sua preferência para
evitar a vitória de um
outro que ele rejeita

RIOAproximadamente um terço

do eleitorado brasileiro está
propenso a dar um voto útil,
ou seja, escolher um candidato
que não é o da sua preferência para
evitar a vitória de um outro que ele
rejeita. Segundo pesquisa Ibope
divulgada na última terça-feira,
32% dos eleitores classificam co-
mo “muito alta” ou “alta” a proba-
bilidade de votar seguindo esse

p a râ m e t ro.

O maior contingente de eleitores
dispostos a adotar o voto útil está
concentrado entre os apoiadores
de Ciro Gomes (PDT), Fernando
Haddad (PT) e Geraldo Alckmin
(PSDB). Segundo o Ibope, 40%
daqueles que declaram voto nos
dois primeiros também dizem que
é “muito alta” ou “a lt a ” a chance
de migrar para outra candidatura.
No caso do tucano, esse percen-
tual é de 38%. A margem de erro
da pesquisa é de dois pontos per-
centuais para mais ou para menos.
Já Marina Silva (Rede) tem 31% de
seus eleitores dispostos a mudar
para um adversário com o objetivo
de evitar a vitória de um candidato
que eles rejeitem.

A ex-senadora viu sua intenção
de votos cair à metade, de 12% pa-
ra 6%, no intervalo de uma sema-

Procurador deixa equipe
da Lava a Jato no Paraná

O procurador da República Car-
los Fernando dos Santos Lima pe-
diu afastamento da força-tarefa da
Operação Lava a Jato, segundo in-
formou a assessoria do Ministério
Público Federal no Paraná ontem.
Lima, 54, deve se aposentar no
início do ano que vem e decidiu
sair para se manter afastado de in-
formações sensíveis sobre a Lava a
Jato no período.

Ele retorna à Procuradoria Re-
gional da República em São Paulo
e atuará no âmbito do Tribunal
Regional Federal (TRF) até sua
aposentadoria. Desde a semana
passada, Lima já não participa das
atividades da força-tarefa.

O procurador, que é mestre em
direito pela Cornell Law School,
nos Estados Unidos, estava na in-
vestigação desde as etapas iniciais,

em 2014, e atuou em fases como as
relativas ao ex-presidente Lula.

Nos últimos anos, passou a ser
um dos porta-vozes da operação e
a se manifestar em redes sociais,
nas quais costuma fazer críticas a
opositores da investigação.

GISELE PIMENTA/AGÊNCIA ESTADO

CARLOS Fernando: afastamento

na, de acordo com o Ibope. O le-
vantamento registrou ainda o
crescimento de 11 pontos percen-
tuais, no mesmo período, de Had-
dad, que foi para 19%.

O candidato do PSL, Jair Bolso-
naro, permanece na frente, com
28% — uma oscilação positiva de
dois pontos percentuais, dentro da
margem de erro. Ciro manteve os
11% do levantamento anterior e Al-
ckmin oscilou negativamente dois
pontos percentuais, de 9% para 7%.
Mesmo com esse eleitorado me-
nos consolidado, os dois têm ado-
tado um discurso para atrair o voto
útil, em uma tentativa de chegar ao
segundo turno.

Já Haddad, apesar do cresci-
mento rápido nas pesquisas, tam-
bém tem 40% dos eleitores dis-
postos a trocá-lo para evitar que
um adversário indesejado vença.

Marco Aurélio
rebate suspeita
sobre a urna
e l e t rô n i c a

O ministro Marco Aurélio Mello,
do Supremo Tribunal Federal
(STF), rebateu ontem as críticas
do candidato Jair Bolsonaro (PSL)
às urnas eletrônicas. Segundo o
presidenciável, líder nas pesquisas
com 28% das preferências no últi-
mo levantamento do Ibope, as ur-
nas são passíveis de fraudes.

Questionado se é uma irrespon-
sabilidade pôr em dúvida a segu-
rança do sistema, Marco Aurélio
respondeu: “Eu não vejo com bons
olhos que alguém o faça”.

O ministro ainda disse: “P re s i d i
as primeiras eleições com o siste-
ma eletrônico em 1996 e de lá para
cá não tivemos uma impugnação
minimamente séria. O que ele
(Bolsonaro) receia?”

