6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS - 28/03/17

Corpo de capixaba
chega neste sábado

O corpo do capixaba Arthur
Gava Medici, 26 anos, que mor-
reu no sábado, após ser atacado
por um tubarão na baía de
Newcomb Hollow Beach, em Re-
vere, Massachusetts (EUA), deve
chegar ao Estado neste sábado.

Segundo o irmão de Arthur, o
engenheiro Marcos Vinicius
Brandão de Melo, 33, depois de
muita burocracia conseguiram
finalmente trazer o corpo.

“Estávamos com problemas de
despacho. O Arthur agora vai vir
de avião até o Rio de Janeiro, e vi-
rá até o Espírito Santo via rodo-
via. Os preços estavam muito al-
tos e mesmo com toda a ajuda,
optamos por ser dessa forma”,
ex p l i c o u .

A vítima vai chegar dos EUA
amanhã no Rio de Janeiro, às 8h,
e somente no sábado pela manhã,
vai chegar a Vila Velha, devido ao
p e rc u r s o.

A família chegou a organizar
uma vaquinha on-line para aju-

dar a custear os gastos com o
translado do corpo dos EUA para
Vila Velha, onde os parentes do
jovem moram.

Segundo Marcos, os custos fo-
ram muito altos, e que foi preciso
pagar todos as despesas do outro
p a í s.

“Ao todo foram mais de R$ 100
mil de gastos. Tivemos que pagar
o hospital, ambulância, translado
e autópsia. Só o translado do Rio
de Janeiro para o Estado foi de
R$ 3 mil. Infelizmente o preço de
avião até o Estado era muito alto.
Mas somos gratos a todos que
nos ajudaram”, contou.

V E LÓ R I O

A previsão é que o corpo de Ar-
thur chegue ao Brasil amanhã. O
velório será no sábado, às 14h, em
uma Igreja Maranata, no centro
de Vila Velha, para a família e
amigos. Ele vai ser sepultado no
Cemitério Municipal de Vila Ve-
lha, no próprio sábado.

ACERVO DE FAMÍLIA

ARTHUR morreu após ser atacado por um tubarão enquanto surfava

SAIBA MAIS

Velório e enterro em Vila Velha
Entenda o caso
> O CAPIXABA E ESTUDANTE de en-
genharia Arthur Gava Médici, 26
anos, estava na praia de Newcomb
Hollow Beach, em Revere, Massa-
chusetts (EUA) quando foi mordido
por um tubarão.

> O CORPO DE ARTHURchega ao Bra-
sil amanhã, às 8 horas, no Rio de
Janeiro, e no Estado no sábado.

> NO SÁBADO acontecem o velório, a
partir das 14 horas, na Igreja Mara-
nata de Vila Velha, e depois o sepul-
tamento no Cemitério Municipal,
ambos no centro da cidade.

> O INCIDENTE aconteceu no último
sábado e o surfista foi retirado da
água pelo cunhado e por outras
pessoas que auxiliaram no resgate.
> APÓS SER socorrido, foi levado pa-
ra um hospital, mas não resistiu aos
ferimentos.

> A SUSPEITA DAS AUTORIDADES é
que o jovem tenha sido morto por
um tubarão-branco.

> ELE MORAVA NOS Estados U nid os

havia quatro anos.

> A FAMÍLIA chegou a fazer uma va-
quinha on-line para ajudar nas des-
pesas do translado.

R E P R O D U Ç ÃO / V Í D EO

ARTHUR chegou a ser socorrido

AS ROLETAS ALTAS hoje estão instaladas em 268 coletivos, mas a meta é equipar toda a frota, de 1.420 ônibus

I NS EGU R A N Ç ATodos os ônibus do
Transcol vão ter roletão

O objetivo é evitar que
passageiros pulem a
roleta. O equipamento
mostrou eficácia
nas linhas em
que foi instalado

Para coibir o pulo de roleta e

tentar reduzir os assaltos,
todos os ônibus do sistema
Transcol vão receber o “ro l e t ã o ”.
Até o momento, 268 veículos já
receberam o equipamento, que
consiste, basicamente, em duas ca-
tracas, uma em cima da outra.

“A ideia é equipar toda a frota
aos poucos (mais de 1.420 ôni-
bus)”, afirmou, em nota, o Sindica-
to das Empresas de Transporte
Metropolitano da Grande Vitória
( GV Bu s ) .

As linhas escolhidas são aquelas
de maior incidência da prática. De
acordo com o sindicato das em-
presas, mais 100 mil pessoas pu-
lam a roleta por mês nos ônibus do
sistema Transcol.

“As roletas altas têm dois objeti-

vos: aumentar a sensação de segu-
rança dentro dos ônibus e coibir a
evasão de receita. Nas linhas onde
já foram instalados, os equipa-
mentos demonstraram eficácia,
reduzindo em 89% os pulos de ro-
leta e prevenindo que pessoas mal
intencionadas ultrapassem as ca-
t ra c a s ”, afirmou o sindicato.

O GVBus, no entanto, não deu
um prazo para que todas as catra-
cas altas sejam instaladas.

No início do ano, a Associação
Brasileira de Normas Técnicas
(ABNT) chegou a reprovar o uso
dos “rol e tõ es ”, alegando que eles
estavam fora dos padrões de segu-
rança e poderiam colocar os pas-
sageiros em risco. Na época, o

OS NÚMEROS

100 mil
1.420

ônibus terão roletão

pessoas pulam a roleta por mês

GVBus emitiu um documento
comprovando a eficiência do siste-
ma nos ônibus.

Além das roletas altas, as empre-
sas do sistema Transcol estão in-
vestindo na aquisição de equipa-
mentos que podem ajudar na
identificação de criminosos.

Toda frota já está equipada com
três câmeras de videomonitora-
mento, que captam e gravam as
imagens de todo o percurso dos
ônibus. Essas imagens são enviadas
para a polícia quando solicitadas.

Para as próximas semanas, está
previsto o início dos novos valida-
dores de passagem. O aparelho,
que fica próximo à roleta, vai inte-
grar os sistemas de bilhetagem
eletrônica, biometria facial, câme-
ras de segurança e GPS, tudo num
mesmo equipamento.

Uma das melhorias é na identifi-
cação dos passageiros que usam o
benefício de gratuidade e descon-
to de forma irregular, utilizando o
cartão de outra pessoa.

Isso é feito através de uma câ-
mera, que compara, virtualmente,
o rosto do dono do bilhete com o
da pessoa na roleta.

Botão do pânico não saiu do papel

O “botão do pânico” que seria
instalado nos ônibus para ser acio-
nado em caso de assalto não saiu
do papel.

A ideia era colocar o dispositivo
em vários pontos dentro dos veí-
culos, ao alcance do motorista, co-
brador e passageiros. Quando
acionado, o sistema emitiria um
alerta no painel digital do ônibus,
com a mensagem “Socorro. Assal-
to. Ligue 190”.

No ano passado, dois projetos de
lei foram criados para garantir o
sistema: um na Assembleia Legis-
lativa, forçando a instalação no
Transcol, e outro na Câmara Mu-
nicipal de Vitória, para os ônibus
da capital.

O projeto de âmbito estadual, no
entanto, foi vetado pelo governa-
dor Paulo Hartung, já que o gover-
no do Estado considerou a propos-
ta inconstitucional.

Já em Vitória, a lei foi sanciona-
da pelo prefeito Luciano Rezende
em maio deste ano. Até agora, no
entanto, nenhum ônibus instalou o
d i s p o s i t i vo.

O Sindicato das Empresas de
Transportes de Passageiros do Es-
tado foi procurado para responder
se existe precisão para a instalação
do sistema, mas não respondeu até
o fechamento da edição.

A Prefeitura de Vitória também
não respondeu se vai cobrar que as
empresas instalem o sistema.

SAIBA MAIS
Botão do pânico
> É UM dispositivo que seria instalado
nos ônibus para ser acionado em ca-
so de assalto, mas não saiu do pa-
pel.

> A IDEIA era instalar o dispositivo den-
tro dos veículos, ao alcance do mo-
torista, cobrador e passageiros.

> QUANDO acionado, o sistema emiti-
ria um alerta no painel digital do ôni-
bus, com a mensagem “Socorro. As-
salto. Ligue 190”.

> O PROJETO de lei que prevê o siste-
ma foi vetado pelo governo do Esta-
do, mas sancionado pela Prefeitura
de Vitória.

