VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

LIGA NACIONAL DE HANDEBOL

Espor tes
Arremesso contra gigantes

Em sua primeira
participação na
competição nacional,
Joffre Fraga/Vila Velha
estreia hoje, em casa,
contra o Blumenau

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

Leone OliveiraApostando na juventude mes-

clada com a experiência, a
equipe do Joffre Fraga/Vila
Velha faz um arremesso histórico
hoje à noite. Será a estreia da equi-
pe na Liga Nacional de Handebol.
A partida acontece às 19h30 no
CT Jayme Navarro de Carvalho,
em Vitória. E o primeiro desafio
das meninas no principal campeo-
nato da modalidade no País é con-
tra o Blumenau/SC, time sete ve-
zes vice-campeão do torneio.

As duas equipes estão na Confe-
rência Sul-Sudeste, que tem ainda
Concórdia (SC), Cascavel (PR),
Maringá (PR), Pinheiros (SP) e
São Bernardo do Campo (SP). As
quatro primeiras avançam.

O jogo marca o retorno de um ti-
me do Espírito Santo à Liga Nacio-
nal após três anos. A última parti-
cipação de um time capixaba no
campeonato foi em 2014 com o
Santa Adame, que caiu ainda na
primeira fase da disputa.

A melhor participação do Esta-
do foi em 2007, quando o Praia Tê-
nis Clube ficou na quarta coloca-
ção do campeonato. Todas as equi-
pes que disputaram a competição
foram dirigidas por Kátia Amana-
jás. “Sou abusada!”, brinca a trei-
nadora, antes de explicar que o ob-
jetivo é tentar beliscar uma classi-
ficação para a próxima fase.

“A nossa expectativa é voltar à
Liga e, dentro de dois anos, pon-
tuar a nível de medalha nacional.
Se a gente conseguir antecipar is-
so, pensa em uma mulher feliz! Se-
rei eu”, disse.

TREINO DA EQUIPE DO JOFFRE FRAGA/VILA VELHA na véspera do jogo de estreia pela Liga Nacional

Reforços e pratas da casa

Velha bastante força física. A ideia
da técnica Kátia Amanajás é levan-
tar um “m u ro ” em frente à defesa.
“A Amanda, que tem passagens
pela seleção brasileira principal, é
uma das melhores arremessadoras
do Brasil. A Sheila é uma pivô de
1,90m, excelente jogadora e muito
experiente. Vamos fazer marcação
forte nelas. Vamos com uma defe-
sa alta”, adiantou Kátia.

A treinadora explicou que tam-
bém usará jogadoras mais leves
para dar velocidade ao time. “A
gente vai correr muito. Espero que
essa estratégia de defesa forte e
correria dê certo”, aposta.

“A nossa

expectativa é

voltar à Liga e, dentro de
dois anos, disputar uma

Para a disputa da Liga Nacional,
a equipe do Joffre Fraga/Vila Ve-
lha contratou jogadoras experien-
tes, com passagens por grandes
clubes do Brasil, para mesclar com
a juventude das atletas pratas da
casa que participam pela primeira
vez da competição.

No total, foram três reforços.
Uma delas é a capixaba Stephanie,
que estava fora do Estado e foi “re -
patriada”. As outras são a armado-
ra Cleo, que veio de Brasília, e a ar-
madora Gabriela, que estava no
Taubaté e já foi vice-campeã três
vezes da Liga pelo Blumenau.

Gabriela conhece de perto o es-
tilo de jogo da equipe catarinense.
“Blumenau é meu ex-clube e o
Sérgio Graciano (técnico) brinca
comigo falando que ‘toda vez que a
gente joga contra, você dá muito
t ra b a l h o ’”, lembrou a armadora.

Apesar de muitas das jogadoras
com as quais ela chegou nas cam-

Com destaques como a artilhei-
ra Amanda e a pivô Sheila, de
1,90m de altura, a equipe catari-
nense vai exigir do time de Vila

medalha nacional”
Rival acostumado ao pódio

Kátia Amanajás, técnica do Joffre Fraga

Enquanto o Joffre Fraga/Vila
Velha faz sua estreia pela Liga Na-
cional, a equipe do Blumenau bus-
ca a primeira vitória e a reabilita-
ção no torneio. A equipe catari-
nense foi derrotada em casa pelo
Concórdia (SC), atual campeão, na
estreia, no dia 30 de agosto.

Há 12 anos com presença cons-
tante no pódio, Blumenau, curio-
samente, nunca foi campeã. Foram
sete vices, três terceiros lugares e
duas vezes quarta colocada.

O técnico Sérgio Graciano des-
tacou que a partida contra o Joffre
Fraga/Vila Velha deve ser difícil.

“Não esperamos nada diferente
disso, mas vamos buscar essa vitó-
ria porque estreamos dentro de
casa com derrota contra o Concór-

dia, que é o atual campeão, mas
deixamos escapar a vitória. Como
esse é um torneio de turno único,
agora temos que buscar a vitória
fora de casa”, frisou o treinador.

O time catarinense tem por tra-
dição apostar em jogadoras forma-
das na base. A ideia é ter o elenco
formado por, pelo menos, 70% de
atletas pratas da casa.

Graciano conta que, desde o iní-
cio dos anos 2000, mais de três mil
crianças já passaram pelas escoli-
nhas do Blumenau. Há também
bolsas de estudos no Ensino Mé-
dio e até mesmo em faculdade.

“São quatro Olimpíadas segui-
das colocando atletas de Blume-
nau dentro do time olímpico”, co-
memora o treinador.

GABRIEL A reforça o Joffre Fraga

panhas que resultaram nos vice-
campeonatos não estarem mais no
time, Gabriela passou dicas para o
elenco do time capixaba enfrentar
as catarinenses.

Das atletas que conquistaram o
título estadual este ano e partici-
param da última campanha do Es-
pírito Santo na Liga Nacional, uma
das destaques é a ponta Jeneffer.

Mesmo ainda aos 23 anos, ela já
vai para sua terceira participação
no principal campeonato do Brasil
na modalidade.

“É uma chave muito difícil, mas
não impossível. Amanhã (hoje) a
gente faz um jogo muito impor-
tante e precisa da vitória. Estamos
ansiosas e com o trabalho pronto
para colocar em quadra”, disse a
j o g a d o ra .

S E RV I Ç O
Liga Nacional
de Handebol
Conferência Sul-Sudeste
JOFFRE FRAGA/VILA VELHA X
BLUMENAU (SC)
> Q UA N D O : hoje
> HORÁRIO: 19h30
> LOCAL: CT Jayme Navarro de Carva-
lho, em Bento Ferreira, em Vitória
(localizado dentro da Sesport)

> ENTRADA : f ra n c a
R egulamento
> AS EQUIPES foram divididas em qua-
tro conferências. O Joffre Fraga/Vila
Velha está na Conferência Sul-Su-
deste junto com Blumenau (SC),
Concórdia (SC), Cascavel (PR), Ma-
ringá (PR), Pinheiros (SP) e São Ber-
nardo do Campo (SP)

> OS QUATRO PRIMEIROS da chave

avançam às quartas de final

Chave mais
fácil não ilude
técnico Renan
no Mundial

BOLONHA, ITÁLIA

Ao terminar a primeira fase
do Campeonato Mundial na li-
derança do Grupo B, a seleção
brasileira masculina de vôlei
acabou caindo em uma chave
mais tranquila da segunda fase
da competição, na qual o time
estreia amanhã contra a Austrá-
lia, às 12 horas (de Brasília), em
Bolonha, na Itália.

O Brasil, tricampeão mundial
(2002, 2006 e 2010), também
terá pela frente na segunda fase
a Eslovênia, no sábado, e a Bél-
gica, no domingo. Apenas o pri-
meiro colocado avança para a
terceira fase.

Apesar da falta de tradição
dos adversários, o técnico Re-
nan Dal Zotto avisou que o time
não pode se iludir com o favori-
tismo verde e amarelo.

“As três seleções chegaram
aqui por méritos e estão no seu
melhor momento dentro da
competição. É preciso ter todo
cuidado”, alertou o treinador.

Enquanto o Brasil foi líder do
Grupo B da primeira fase, a
Austrália avançou em quarto lu-
gar no Grupo C, atrás de Esta-
dos Unidos, Sérvia e Rússia.

“Eles têm um time alto e que
tem o ataque como uma arma
forte”, cobrou Renan.

Já Bélgica e Eslovênia dispu-
taram a primeira fase no Grupo
A e terminaram em segundo e
terceiro lugar, respectivamente,
atrás da líder Itália.

A seleção brasileira, que dis-
putou a primeira fase em Ruse,
na Bulgária, chegou ontem a
Bolonha, na Itália, e realizou
um treino físico na academia.

Antes disso, acumulou quatro
vitórias (sobre Egito, França,
Canadá e China) e uma derrota
(para Holanda).

SAIBA MAIS
Campeonato
Mundial de Vôlei
Segunda fase
> AMANHÃ : Brasil x Austrália, às 12

> SÁ B A D O : Brasil x Eslovênia, às

> DOMINGO: Brasil x Bélgica, às

h o ra s

15h30

15h30

D I V U LG AÇ ÃO / C BV

TREINO físico em Bolonha

