30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

MARIMBONDOS
também são responsáveis
pelo transporte do
grão de pólen das
flores e por matar
pragas, desempenhando
um papel importante
na Ecologia

Má fama dos marimbondos
é injusta, dizem cientistas

Pesquisadores ingleses
saem em defesa dos
marimbondos e
comparam os insetos
com as abelhas, que
seriam mais amadas

LONDRES, INGLATERRA

Um novo estudo revela que os

marimbondos são odiados e
as abelhas amadas. Pesqui-
sadores, no entanto, dizem que a
má fama dos marimbondos é in-
justa, porque eles são tão impor-
tantes para o meio ambiente quan-
to as abelhas.

Os responsáveis pelo estudo su-
gerem que se faça uma campanha
para mudar a imagem dos marim-
bondos junto à população.

A má reputação, segundo os pes-
quisadores, está relacionada ao
pouco conhecimento do papel
desses insetos na natureza. Tam-
bém dizem que gostariam de ver
os mesmos esforços feitos em rela-
ção às abelhas para preservá-los.

Foi feita pesquisa com 750 pes-
soas de 46 países na qual ficou de-
tectado que marimbondos, tam-
bém conhecidos como vespas, fa-
mosos pelas picadas dolorosas, es-
tão entre os insetos mais odiados.
Os que participaram da pesquisa
tiveram de listar insetos numa es-
cala de preferência que variava de

-5 a 5, ou seja, dos que provocavam
reações negativas aos que atraíam
sentimentos positivos.

A maioria dos participantes
classificou as abelhas com nota 3
ou acima de 3. O oposto aconteceu
com os marimbondos, que recebe-
ram notas negativas, -3 ou infe-
r i o r.

Quando perguntadas sobre
quais palavras podiam associar
com as abelhas, as respostas mais
frequentes foram “m el ”, “flor ” e
“polinização”. No caso dos marim-
bondos foi “ferrã o”, “irrita nte” e
“perigoso”.

Mas marimbondos também são
responsáveis pelo transporte do
grão de pólen das flores e por ma-
tar pragas.

Uma das responsáveis pelo estu-
do, Seirian Summer, da universi-
dade britânica UCL (University
City of London), brinca que os ma-
rimbondos sofrem com a falta de
“um bom relações públicas”.

Isso porque, segundo ela, a
maioria das pessoas não sabe de
todas as coisas boas que os marim-
bondos fazem.

Por isso eles são considerados
um incômodo, e não um impor-
tante ativo ecológico.

“As pessoas não percebem o
quão incrivelmente valiosos eles
s ão ”, disse a pesquisadora. “Ma -
rimbondos estão muito mais inte-
ressados em encontrar insetos pa-
ra levar de volta ao seu ninho para
alimentar as lavas”, destacou.

Pesquisa mais comum para abelhas

S u c e ss o
na primeira
coleta seletiva
no espaço

Um satélite desenvolvido na
Inglaterra entrou para a história
ao realizar a primeira coleta se-
letiva no espaço. Ele foi posto à
prova e se saiu muito bem. Sua
principal arma é uma rede, que
passa recolhendo toda a sucata
que encontra na órbita da Terra.
É como se fosse uma pesca em
alto -mar.

Só que o cardume, no caso, é
tudo que o ser humano deixou
para trás em décadas de explo-
ração espacial. São pedaços de
foguetes, satélites que pararam
de funcionar – e até outros tipos
de lixo que nada tem a ver co-
nosco, como fragmentos de me-
t e o r i t o s.

O satélite foi acoplado à Esta-
ção Internacional Espacial –
onde ele já está hospedado há
algum tempo, desde que chegou
em abril de 2018, a bordo da na-
ve SpaceX Dragon.

Toda a ação do pescador de li-
xo acontece a mais de 300 km
de distância da superfície da
Terra. Durante o treinamento, a
ferramenta utilizou uma rede
ejetável, que era projetada do
interior do satélite a uma dis-
tância de até oito metros.

Após a demonstração, a rede
cheia de detritos começou sua
jornada de volta para a Terra,
por conta própria. Dentro de al-
guns meses, ela deve entrar na
atmosfera – o que não deve cau-
sar grandes problemas, já que só
esse processo de reentrada é su-
ficiente para desintegrar parte
do lixo.

Quando as patrulhas de lim-
peza estiverem valendo de ver-
dade, o satélite vai usar um ou-
tro método.

A rede permanecerá presa ao
corpo da sonda, para que ela
consiga arrastar toda a sujeira
espacial para fora da órbita ter-
re st re.

É como se ela varresse a sujei-
ta para debaixo do tapete. Ou
melhor: para fora do tapete.

Para os próximos testes, pre-
tende-se instalar também um
sistema de navegação comple-
xo, que utiliza câmeras e tecno-
logia óptica de detecção remota.
A ideia é que, assim, o faxineiro
espacial consiga mapear me-
lhor potenciais restos.

A cientistas Seirian Summer, da
universidade britânica UCL, des-
cobriu que praticamente não há
pesquisa sobre os impactos positi-

vos dos marimbondos no meio
ambiente. Além de não serem que-
ridos, esses insetos são também
preteridos por pesquisadores.

D I V U LG AÇ ÃO

MAIS DE 95%
das pesquisas
re a l i z a d a s
depois de 1980
trataram do
mundo das
abelhas,
segundo
l eva n ta m e n t o
de cientistas
b r i tâ n i c o s

Ao analisar estudos já publica-
dos ou divulgados sobre marim-
bondos e abelhas, ela identificou
que 97,6% de um total de 908 pes-
quisas, todas produzidas depois de
1980, trataram de abelhas.

O levantamento incluiu ainda
2.543 resumos encaminhados a
congressos científicos nos últimos
20 anos e, nesses casos, 81,3% di-
ziam respeito a abelhas.

A carência de estudos, na avalia-
ção de cientistas, tem atrasado os
esforços para desenvolver estraté-
gias de conservação de marimbon-
dos, cujos números estão dimi-
nuindo devido à perda de habitat e
mudanças climáticas, de acordo
com Alessandro Cini, da Universi-

dade de Florença, que colaborou
com a pesquisa.

D I V U LG AÇ ÃO

P O LU I ÇÃO

A partir de águas poluídas, mi-
croplásticos podem ser transpor-
tados por insetos voadores, amea-
çando outros integrantes da cadeia
alimentar. É o que afirma um novo
estudo divulgado ontem por cien-
tistas britânicos.

De acordo com os pesquisado-
res, por meio de mosquitos, micro-
plásticos podem acabar no orga-
nismo de seus predadores, como
pássaros, morcegos e aranhas.

O estudo foi publicado em des-
taque pela revista especializada
Biology Letters.

CAPTURA de lixo no espaço

