VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
CO N T R ATA Ç Õ ESGrandes empresas abrem
vagas para recém-formados

Oportunidades estão
abertas em pelo menos
20 companhias no
Estado e em outras
regiões do País, como
revela levantamento

A R Q U I VO / AT

Lucas MonteiroQuem está em busca de ter

experiência profissional em
grandes organizações deve
ficar atento. Vinte empresas de vá-
rias partes do País estão selecio-
nando recém-formados para pro-
gramas de trainee.

Esse é o caso da Vale, que inscre-
ve até 5 de novembro para 40 va-
gas, sendo 23 para o Brasil e outras
17 entre o Canadá e Moçambique.
O treinamento é ministrado em
inglês e, por isso, nesse e nos de-
mais programas do tipo, o conhe-
cimento da língua inglesa e a dis-
ponibilidade para viagens são os
principais requisitos.

Para participar, os candidatos
podem ser de qualquer curso su-
perior, desde que tenham se for-
mado entre julho de 2015 e de-
zembro de 2018.

A EDP vai selecionar jovens de
todo o mundo para os países em
que o grupo está presente. Com
duração de 14 meses, o programa
busca dois perfis de candidatos: o
“tech”, para os interessados em
tecnologia da informação e análise
de dados, e o “business”, mais dire-
cionado para gestão e engenharia.
Na última edição, mais de 90%

VISÃO PANORÂMICA DO PARQUE INDUSTRIAL DA VALE: inscrições vão estar abertas até o dia 5 de novembro

dos participantes foram integra-
dos em setores da organização.

Para Marina Castro, gerente de
Talent, que participa da seleção de
candidatos do programa de trai-
nee desenvolvido pela Souza Cruz,
essa é a grande chance que as em-
presas têm para atrair os melhores
profissionais do mercado.

“Hoje eles são trainees, amanhã
serão os diretores das empresas. A
progressão de carreira de quem

ONDE BUSCAR CHANCES DE TRAINEE
Va l e
O programa tem 40 vagas e duração
de 12 meses. As inscrições contem-
plam Brasil, Canadá e Moçambique.
Aceita recém-formados em qualquer
curso superior.
> REQUISITOS: inglês fluente, conclu-
são de curso entre julho de 2015 e
dezembro de 2018 e disponibilidade
para viagens.

> CADASTRO: w w w. va l e . c o m / t ra i n e e
EDP
Com duração de 14 meses, o progra-
ma busca dois perfis de candidatos. O
“tech”, para os interessados em tec-
nologia da informação e análise de da-
dos, e o “business ”, mais direcionado
para as áreas de gestão e engenharia.
> REQUISITOS: inglês fluente e dispo-
nibilidade para mobilidade nacional
e internacional.

> SALÁRIO: não informado.
> INSCRIÇÕES: até 5 de novembro.

D I V U LG AÇ ÃO

HÁ DIVERSAS
opor tunidades,
com inscrições
já abertas,
para quem
tem formação
na área de
engenharia
e deseja
par ticipar
de programas
de trainee

passa por esse tipo de treinamento
é muito maior. Os candidatos rece-
bem um desenvolvimento muito
robusto e são preparados para car-
gos de gerência e liderança”.

Roberta Kato, diretora da Kato
Consultoria e Treinamento, afir-
mou que não basta apenas se ins-
crever, é preciso estar preparado.
“Essa é uma oportunidade única,
as vagas são muito concorridas e a
preparação começa desde os tem-

pos da formação. Seja com a publi-
cação de artigos, a participação em
eventos e até a criação de um perfil
profissional nas redes sociais.”

A aposta das empresas com os
programas de trainees é de acele-
rar o desenvolvimento profissio-
nal dos jovens por meio de rotação
entre diferentes setores. É ofereci-
da uma formação contínua que
destaca as competências, valores e
aptidões técnicas dos candidatos.

D I V U LG AÇ ÃO

> INSCRIÇÕES: até dia 5 de outubro.
> C A  D A S T  R  O  : t  r a  i n  e  e  p r  o-

g ra m . e d p . c o m
Recruta Stone
Serão selecionados cinco trainees,
que receberão treinamento da compa-
nhia no Rio de Janeiro e em São Paulo.
Há possibilidade de contratação para
cerca de 350 vagas, em setores como
comercial, logística, tecnologia da in-
formação, recursos humanos, marke-
ting e relações institucionais.
> R EQ U I STO S : não há restrição de cur-

so para maiores de 18 anos.

> SALÁRIO: não informado.
> INSCRIÇÕES: até hoje.
> CADASTRO: r e c r u ta s t o n e . c o m . b r
Grupo Boticário
Os jovens poderão atuar em diver-
sos locais do Brasil, mas precisam ter
disponibilidade para morar em São
Paulo ou Curitiba após o programa.
> REQU I SI TO: curso de graduação
concluído entre dezembro de 2016 e
dezembro de 2018.

> SALÁRIO: não informado.

FINANÇAS: chances na área

> INSCRIÇÕES: até amanhã.
> CA DAST R O : eufacobonito.com.br
Cultura Inglesa
Busca novos talentos para seu es-
critório central no Rio de Janeiro. Os
trainees poderão atuar nos departa-
mentos acadêmico, financeiro, gente
e gestão, mercado, operações, solu-
ções educacionais e outros.
> REQUISTO: curso de bacharelado
concluído entre dezembro de 2016 e
dezembro de 2018.

> SALÁRIO: não informado.
> INSCRIÇÕES: até o próximo domingo.

DICAS PARA SE DAR BEM
Conhecimento
Para se destacar e conquistar uma
vaga nos programas de trainee é pre-
ciso ir além dos requisitos. Segundo
especialistas, mais do que o currículo
acadêmico, as empresas consideram
também a autenticidade, a diversida-
de, as competências de liderança, o
trabalho em equipe, o conhecimento
sobre a empresa e até mesmo o com-
portamento nas redes sociais.
> PREPARAÇÃO COM ANTECEDÊNCIA:
o conhecimento de língua estrangei-
ra, a capacidade de relacionamento
e a boa comunicação são itens indis-
pensáveis. Já publicação de artigos,
participação em eventos e criação
de um perfil profissional em redes
sociais são considerados diferen-
ciais importantes.

> ESCOLHA: é preciso avaliar quais
programas e empresas combinam
com o profissional e focar os esfor-
ços nessas oportunidades.

> CONHECER A EMPRESA: para saber
como é ser trainee em uma empresa,
o candidato precisa ir além das infor-
mações que ela disponibiliza no site,
procurar livros, jornais, revistas e
conversar com quem já passou por
essa experiência.

> TOMADA DE DECISÕES: durante todo
o processo seletivo e treinamento, o
candidato é avaliado. É preciso saber
trabalhar em equipe, tomar decisões
sobre pressão e analisar detalhada-
mente quais os prós e contras de ca-
da ação.

> TRABALHAR BEM EM EQUIPE: é pre-
ciso muito jogo de cintura para lidar
com pessoas e também de bastante
empatia para não parecer arrogante.
> CUIDADO COM REDES SOCIAIS: as
redes sociais podem ir contra o can-
didato, é preciso cuidado com o que é
divulgado em modo público.

> MELHORAR O RELACIONAMENTO: é
necessário prestar atenção se as
pessoas certas estão atentas ao tra-
balho que se está realizando, e não
ter medo de falar com executivos,
apresentar ideias e projetos.

Fonte: Especialistas consultados.

> CADASTRO: makei tha ppe n. cul tu-

ra i n g l e s a . n e t /
Tetra Pak
São 13 vagas voltadas para recém-
formados e estudantes universitários
das áreas de engenharias de alimen-
tos, produção, mecânica, elétrica,
controle e automação, química, indus-
trial, computação e outras.
> REQUISITOS: nível técnico, com in-
glês avançado e conclusão da gra-
duação até dezembro de 2018.

> SALÁRIO: não informado.
> I N S C R I Ç Õ ES : até 24 deste mês.
> CADASTRO: tetrapak .com/br/

about/jobs- traineeships
D u ra t ex
São vagas para pessoas versáteis e
dinâmicas, com interesse em madeira,
deca e revestimentos cerâmicos.
> REQUISITOS: formação concluída a

partir de 2016 e inglês avançado.

> SALÁRIO: não informado.
> INSCRIÇÕES: até 1º de outubro.
> CA DAST R O : g r u p o ci a d e tal e n-

t o s . c o m . b r / t ra i n e e d u rat ex /

