Ci d a d e s

Novo rosto após acidente grave

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

O universitário Gabriel
Louzada, de 19 anos,
levou mais de 100
pontos e teve a face
reconstruída depois
de ser atropelado

Sheyla RodriguesO dia 31 de março do ano pas-

sado ficará marcado para
sempre na vida do universi-
tário Gabriel Louzada Rabelo, 19,
estudante de Engenharia da Com-
putação. O jovem estava voltando
de bicicleta da faculdade quando
foi atingido por um carro.

D I V U LG AÇ ÃO

“Atuamos na

cicatrizes do ferimento”

José Inácio de Almeida Neto, cirurgião
plástico

paciente, corrigindo as

reabilitação do

Gabriel teve uma lesão grave na
face e levou mais de 100 pontos no
ro st o.

O irmão gêmeo do universitário,
Raphael Louzada Rabelo, 19, tam-
bém estudante de Engenharia da
Computação, estava junto quando
tudo aconteceu.

Raphael disse que, na hora que
viu o irmão sendo atingido e joga-
do pelo carro – que entrou na con-
tramão –, ficou sem reação.

“Na hora, eu não sei o que senti,
só queria correr para socorrer o
meu irmão. Quando eu cheguei,
ele estava bem, mas o rosto dele já
estava aberto”, afirmou.

Raphael contou que, após o aci-
dente, várias pessoas se aproxima-
ram para prestar socorro e acionar
o Serviço de Atendimento Móvel
de Urgência (Samu-192).

O cirurgião bucomaxilofacial
Douglas Bertozo Musso, foi quem
atendeu Gabriel no hospital.

“Quando vi o tamanho da lesão e
a dimensão dos ferimentos do Ga-
briel, percebi que tinha de ir o
mais rápido possível para o centro
c i r ú rg i c o.”

O cirurgião explicou que o pro-
cedimento durou quatro horas e
contou com a colaboração de ou-
tros dois médicos.

“É o primeiro caso de reconstru-
ção facial dessa magnitude no Es-
tado. Já vi lesões onde há fratura
no osso, mas não no tecido mole
(cartilagem e pele), como foi o de-
le. Se o impacto tivesse sido um
pouco mais acima, na testa, pode-
ria ter sido fatal.”

Desde o ocorrido, Gabriel pas-
sou por dois procedimentos cirúr-
gicos: bucomaxilofacial e cirurgia

FOTOS: BETO MORAIS/AT

O IRMÃO GÊMEO de Gabriel, Raphael, 19, mostra foto após cirurgia, que teve participação do médico Douglas Musso

plástica, que ocorreram dois me-
ses depois do acidente para fazer a
reconstrução labial e a correção
das cicatrizes. O procedimento foi
realizado pelo cirurgião plástico
José Inácio de Almeida Neto.

“A cirurgia de correção do Ga-
briel foi bem tranquila. Utilizamos
a técnica de transposição de reta-
lhos, onde usamos a pele do pró-
prio rosto para corrigir uma retra-
ção que dificultava o movimento
da boca dele. O jovem ainda passa-
rá por mais uma cirurgia no nariz,
para correção estética”, frisou.

GABRIEL LOUZADA RABELO U N I V E RS I T Á R I O

“Tiro como uma lição de vida”

Gabriel Louzada Rabelo, 19, pre-
cisou passar por um procedimento
de alta complexidade na face após
sofrer um grave acidente quando
voltava da faculdade, em Vitória.
A TRIBUNA – Quando ocorreu
a cirurgia?

GABRIEL LOUZADA – No dia do
> O que você se lembra do aci-

acidente, 31 de março de 2017.
dente?

Eu não me lembro de nada do
que aconteceu no dia. Meu irmão
que me contou tudo depois. Está-
vamos voltando da faculdade de
bicicleta quando um carro me

atingiu.
tipo de socorro?

> O motorista prestou algum

Não, ele só ficou até a polícia
chegar, mas não ajudou em nada.
Ele estava na contramão e em alta
velocidade. Tentamos falar com
ele, mas não conseguimos.
> Como sua família ficou sa-
bendo do ocorrido?

Nossa família é de Cachoeiro de
Itapemirim, Sul do Estado, então
meu irmão ligou para a minha mãe
e falou que eu havia sofrido um
acidente, mas não disse como.
> Quanto tempo ficou no hos-

GABRIEL Louzada com o cirurgião Douglas Musso: novas atitudes

pital?

Após a cirurgia, fui para a enfer-
maria e permaneci no hospital por
uma semana.
> Como foram os procedi-
mentos da cirurgia plástica?

Tive de ter alguns cuidados no
pós-operatório, como me proteger
do sol, usar pomada, entre outras
coisas. Fizemos para corrigir as ci-
catrizes e agora eu vou passar por
mais uma cirurgia, só para corrigir
o nariz. Estou mais bonito!
> Como está sua rotina hoje?
Já voltei aos estudos e termino a
> O acidente mudou algo na

faculdade no próximo ano.
sua vida?

Tiro isso como uma lição de vida
a oportunidade de mudar algumas
atitudes. Hoje não me irrito mais
com bobagens. A partir daquele
dia, tive uma nova chance de valo-
rizar as coisas mais simples da vi-

da.“Hoje não me irrito

com bobagens. A
partir daquele dia, tive
uma nova chance de
valorizar as coisas mais

simples da vida”

