4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

ANTONIO MOREIRA/AT

EQUIPES passaram o dia colhendo material para análise em laboratório. Resultado sai em até 30 dias

TRAGÉDIA NO BAIRRO REPÚBLICA

Polícia e bombeiros
fazem novas perícias

Materiais levados para
análise e vídeos vão
ajudar na investigação
das causas do incêndio.
Outras perícias podem
ser necessárias

Durante todo o dia de ontem,

o apartamento onde mora-
va a família do menino Yuri
dos Santos Gonçalves, de 4 anos,
encontrado morto após um incên-
dio na terça-feira, passou por perí-
cias da Polícia Civil e do Corpo de
B o m b e i ro s.

Vários materiais foram recolhi-
dos no Bairro República, em Vitó-
ria, e levados para análises em la-
b o ra t ó r i o s.

O tenente-coronel Carlos Wag-
ner Borges, do Corpo de Bombei-
ros, explicou que as atividades de
ontem são continuidade da perícia
de terça-feira, para determinar a
dinâmica do incêndio, ou seja, co-
mo aconteceu.

“Se for necessário, outras perí-
cias serão feitas, pois é um traba-
lho que precisa de cautela.”

Ele frisou que diversos recursos
estão sendo utilizados para que os
profissionais consigam determinar
a forma como tudo ocorreu.

“Análise de filmagens, depoi-
mentos de testemunhas, desenvol-
vimento das chamas, análises de
laboratório e de como se encontra-
va a fiação do local. Tudo isso será
i nve st i g a d o ”, relatou.

Diversas hipóteses, de acordo

com Borges, estão sendo apuradas.
Uma delas, no entanto, já foi des-
cartada: a incidência de raios.

“Mas estamos analisando outras
possibilidades, bem como quanto
tempo o incêndio demorou para
atingir todo o apartamento.”

Segundo Borges, de todos os cô-
modos da casa, apenas o banheiro
não ficou completamente queima-
do. “As outras partes da casa fica-
ram destruídas. A metade superior
da porta estava queimada. Mas o
banheiro foi tomado pela fuligem.
Além disso, havia muito calor no
ambiente. Quando os bombeiros
entraram, a criança estava morta.”
Somente a perícia da Polícia Ci-
vil vai poder informar a causa da

morte de Yuri.

O laudo que vai apontar as cau-
sas do incêndio deve ficar pronto
em até 30 dias.

Borges ressaltou que a porta do
banheiro onde Yuri foi encontrado
morto estava fechada, porém des-
trancada. O corpo da criança foi
encontrado parcialmente carboni-
z a d o.

Ontem, o Corpo de Bombeiros
notificou o proprietário do prédio
pela falta de alvará.

Além disso, o Conselho Regional
de Engenharia e Agronomia do
Estado (Crea-ES) informou que o
prédio já havia sido notificado pelo
órgão seis vezes, entre 2002 e
2 0 14.

D E P O I M E N TO S
“Dormi lá mesmo. Não
tinha outro lugar”
“Moro no primeiro andar e não
estava em casa na hora do fogo.
Um vizinho me ligou para contar.
Fiquei preocupado, pois me fala-
ram que tinha uma criança morta.
Depois fiquei sabendo quem era.
Conheço bastante o pai do menino,
ele é meu amigo, ótima pessoa.

De noite, eu subi e dormi lá mes-
mo. Não tinha outro lugar para dor-
mir, é uma situação desesperado-
ra. E o clima aqui é de desespero.
Não sabemos para onde ir.”

“Ninguém conseguiu
dormir ”
“Minhas filhas moram na casa
que fica ao lado e ninguém conse-
guiu dormir por causa dessa situa-
ção toda. Tem uma piscina de 20
mil litros cheia de água bem em ci-
ma do apartamento que foi atingi-
do pelas chamas.

O medo de quem mora por perto
é que desabe tudo. É muito peso.
Os vizinhos do prédio estão deses-
perados e só vamos ficar mais
tranquilos quando a piscina for es-
va z i a d a . ”

Orminio Antônio da Silva, 67,
morador do prédio

Halley Camatta Rangel, 54 anos,
músico

VERSÃO DA MÃE DAS CRIANÇAS
1

B a n h e i ro

Quar to

Coz i n h a

Sa l a

MÃE NA COZINHA
Pâmela Soares Gonçalves
estava na cozinha, esquentando
comida, enquanto os meninos, de
4 anos e 2 anos, estavam no quarto
sobre o colchão. De repente, ela
sentiu um cheiro forte de queimado.

2

USO DE ISQUEIRO
Ela correu para o quarto e viu

o fogo e o filho mais novo com o
isqueiro nas mãos. A mãe jogou água
no colchão, mas o fogo aumentou.
Neste momento, o pai das crianças
estava no térreo do prédio.

3

NO BANHEIRO
As chamas aumentaram e o
menino Yuri se trancou no banheiro.
A mãe dele gritou pedindo ajuda para
retirar a criança, mas os vizinhos e o
pai, que subiu às pressas, não
conseguiram salvar o menino.

Fonte: Pâmela Soares Gonçalves, mãe das crianças.

“Pai estava no térreo do prédio”

Apesar da proprietária de al-
guns pavimentos do prédio, Eliane
Pires, afirmar que no dia da tragé-
dia o pai das crianças Claudio
Francisco Gonçalves estava tra-

balhando para ela na Enseada do
Suá, a mulher dele, Pâmela Soares
Gonçalves, afirma que ele mexia
em entulhos no térreo do edifício
Co l o m b o .

Sem prazo para liberação

Os moradores do edifício Co-
lombo, no Bairro República, Vitó-
ria, onde ocorreu o incêndio, ainda
não têm prazo para retornar aos
apartamentos. O coordenador da
Defesa Civil Municipal, Jonathan
Jantorno, afirmou que o prédio
não possui risco de colapso total,
porém o apartamento em que o in-
cêndio aconteceu está com com-
prometimento estrutural na laje.

Por causa disso, a piscina da co-
bertura foi esvaziada. “Está sendo
feito de forma particular, com bal-
des e mangueiras, pois o prédio es-
tá sem energia”.

Ele ressaltou que a vistoria desen-
cadeou uma série de recomenda-
ções. “Entre elas, o proprietário vai
precisar recuperar a laje compro-
metida, terá de estabelecer um siste-

ma de prevenção e combate a incên-
dio, além de regularizar a situação
da fiação elétrica, já que foi identifi-
cada fiação exposta e emendada”.

Jantorno afirmou, ainda, que o
primeiro passo será regularizar o
projeto junto à Prefeitura de Vitó-
ria. “O prédio foi construído sem
aprovação do projeto. Só após to-
das as recomendações cumpridas
é que poderá ter moradores”.

Sobre a presença de moradores
no edifício, mesmo com a interdi-
ção, Jantorno reforçou que não te-
ve essa informação e que o prédio
está sem energia, por conta de ris-
cos ainda de incêndio. “O proprie-
tário é responsável pela manuten-
ção do imóvel fechado”

O prédio é composto por 21 qui-

tinetes e dois apartamentos.

ANTONIO MOREIRA/AT

J O N AT H A N
JA N TO R N O,
coordenador
da Defesa Civil,
disse que
apar tamento
onde ocorreu
incêndio está
com estrutura
da laje
c o m p ro m e t i d a

O OUTRO LADO

Proprietários não falam

A reportagem tentou entrar em
contato com os proprietários do
edifício Colombo, na tarde de on-
tem. A pessoa apontada como pro-
prietário chegou a prestar depoi-
mento à Polícia Civil, mas, na saída,
informou à imprensa que não era o
responsável. Já um amigo dele, que

aguardava do lado de fora, confir-
mou que ele é o proprietário. Por te-
lefone, ele também não respondeu
às perguntas da reportagem.

A outra proprietária, Eliane Pires,
que disse ser dona de alguns pavi-
mentos do prédio, não atendeu às li-
gações na tarde e noite de ontem.

PARTICIPARAM DESSA REPORTAGEM: Francine Spinassé, Juliana Moreira , Kananda Natielly e Simony Giuberti

