28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Cruzada

A centralização do embate entre Jair Bolsonaro (PSL) e Fer-
nando Haddad (PT) já no primeiro turno da eleição fez igrejas
evangélicas anteciparem uma tomada de lado na disputa. A
Confederação dos Conselhos de Pastores do Brasil, que congre-
ga as principais agremiações neopentecostais, decidiu declarar
apoio a Bolsonaro. À frente da entidade e da Sara Nossa Terra, o
bispo Robson Rodovalho diz que, com “a divisão entre a direita e
a esquerda, não dava mais para ficar em cima do muro”.
Me dê motivos
Rodovalho diz que “Bolsonaro é o
único candidato capaz de colocar um
freio de arrumação no Brasil”. Ele co-
manda cerca de 1,5 milhão de fiéis em
sua igreja.

tucano, João Doria. O gesto reforça a
insatisfação de ala do PSDB com o
candidato no estado.
Injeção de ânimo?
Em queda nas pesquisas, Marina Sil-
va (Rede) enviou áudio de WhatsApp
para correligionários nos estados. Ela
diz que a campanha está enfrentando
muitas dificuldades por falta de recur-
sos, mas que é preciso ficar “fi rm e” e
trabalhar com “garra e determinação”.
Nunca Morre
“O resultado nós só vamos saber dia
7 de outubro. Se eu tivesse ficado im-
pressionada com pesquisas em 1994,
que me colocavam quase em último
lugar (...), não teria sido eleita a sena-
dora mais jovem do Brasil”, diz Marina.
Ela conta que vai reforçar as viagens e
conclui: “Põe fé, que já é!”
Retrato fiel
Integrantes da Rede de São Paulo
ironizaram a mensagem. O clima é de
insatisfação porque desde que o horá-
rio eleitoral começou, os programas
de candidatos a deputados pelo parti-
do no estado não foram ao ar. A sigla
tem alegado falta de verbas.
Terceira via
Integrantes da cúpula da campanha
de Ciro Gomes (PDT) apostam que
Haddad vai atingir o teto das intenções
de voto esta semana e que o pedetista
tem potencial para crescer no eleitora-
do antipetista e antibolsonarista.
Azedou
Desde que o presidente do Superior
Tribunal de Justiça (STJ), João Otá-
vio de Noronha, criticou a decisão do
filho do ministro Felix Fischer, o juiz
Fernando Fischer, de ter mandado
prender o ex-governador do Paraná
Beto Richa (PSDB), o clima entre os
dois não é dos melhores.
Azedou II
Na segunda, Noronha disse em
evento em SP que o despacho do juiz
paranaense causava “a rrep io” e que
“todo mundo quer ser (Sergio) Moro”.
Ontem ele e Fischer se encontraram
no STJ. Segundo ministros, chegaram
a discutir antes do início da sessão.
Ti ro t e i o
“O que o Brasil precisa é cobrar mais
impostos de quem é rico e menos da
classe média e dos mais pobres”. De
Ciro Gomes, presidenciável do PDT,
sobre a proposta do economista de
Jair Bolsonaro (PSL) de criar um novo
imposto nos moldes da CPMF.

S i ga m - m e
A partir de agora, os conselhos
regionais de pastores vão ma-
pear as agremiações evangéli-
cas para identificar possíveis
simpatizantes de Haddad (PT).
A ideia é que, com os dados em
mãos, os líderes religiosos traba-
lhem para levar esses votos para
Bolsonaro já no primeiro turno.

Biruta de aeroporto
Em 2012, quando Haddad foi eleito
prefeito de São Paulo, Rodovalho arti-
culou uma carta de apoio ao petista. O
texto dizia que os governos do PT –
tanto o de Lula como o de Dilma Rous-
seff – eram “exemplos extraordinários
de uma saudável relação entre o Esta-
do e as religiões”.
Grandes negócios
Aliados de Bolsonaro dizem que a
antecipação da disputa estimulou
apoios de outros setores da socieda-
de. De acordo com eles, os donos da
Riachuelo, Flávio Rocha, e da Centau-
ro, Sebastião Bomfim Filho, organi-
zam um manifesto de um grupo de em-
presários varejistas a favor do presi-
denciável do PSL.
Pe re g r i n a ç ã o
A coordenação da campanha de
Haddad vai discutir roteiro de aproxi-
mação do petista com o setor produti-
vo. A ideia é que o presidente da Cote-
minas, Josué Alencar, faça uma das
pontes com os empresários.
Sempre do lado oposto
O ex-governador Alberto Goldman
(PSDB) acompanhou o candidato do
MDB ao governo de São Paulo, Paulo
Skaf, em uma visita à Congregação Is-
raelita Paulista. O principal rival do
emedebista na corrida estadual é um

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O protagonismo hoje é do povo brasileiro e

Centrão dá ultimato a
Alckmin e flerta com Ciro

do eleitor”

Ministro Dias Toffoli, no dia em que presidiu pela primeira vez uma sessão do ST F

Temendo o pior desempenho de uma candidatura presiden-
cial do PSDB na história do partido, o Centrão deu ultimato a
Geraldo Alckmin como condição para manter o apoio que ga-
rantiu 40% do tempo de TV e rádio. O grupo exigiu mudança
de rumo, na reunião com Alckmin na última terça, e deu prazo
de uma semana. O “plano B” é Ciro Gomes (PDT), com quem
interromperam a negociação anterior para apoiar Alckmin, e
isso deixou sequelas. Mas o grupo já busca “i n t e r l o c u ç ã o”.

Ele não quer papo
Os líderes do Centrão acham im-
provável a aliança com Jair Bolsona-
ro (PSL), que antes já recusou qual-
quer entendimento com o grupo.
Script mantido
No fim da reunião, o Centrão e Al-
ckmin combinaram que publicamen-
te omitiriam as críticas à campanha e
o ultimato. Mas o “c l i m ã o” continua.
Tucano atrapalha
Alckmin foi aconselhado a se con-
centrar no Sudeste. É que nas re-
giões onde Lula é forte, políticos do
Centrão não pedem voto para o tuca-
no.
Erro estratégico
Esses políticos criticam fortemen-
te o fato de a campanha do PSDB não
assumir o papel de anti-PT que sem-
pre o caracterizou.
MDB-DF só financia
candidatura do seu
p re s i d e n t e
O presidente do MDB-DF, Tadeu
Filippelli, responsável pela gestão e
distribuição dos recursos do Fundo
Eleitoral para os candidatos, garan-
tiu para a própria campanha de de-
putado federal, até agora, R$ 1 mi-
lhão e 50 mil, enquanto os outros
dois candidatos do MDB à Câmara
receberam R$ 27 mil e R$ 30 mil,
segundo dados do Tribunal Supe-
rior Eleitoral. Como um deles é mu-
lher, ela tem direito a 30% dos re-
cursos.

Meu pirão primeiro
Fi li ppe ll i (foto) acha pouco.
Diz que tem direito a R$ 1,5 mi-
lhão por pertencer à executiva
nacional do partido. E que ain-
da teria crédito de R$ 500 mil.

Ibaneis não quer
O candidato do MDB ao governo
do DF, Ibaneis Rocha, também não
recebeu um tostão do partido. Nem
quer. Paga a própria campanha.
O que diz a lei
A Resolução 23.575/2018, do Tri-
bunal Superior Eleitoral (TSE), obri-
ga repasse mínimo de 30% do Fundo
Eleitoral para campanhas femini-
nas.
Tratamento desigual
A Justiça foi severa com Marcos
Valério, no máximo um office boy de
luxo do PT, com meio século de pri-
são, enquanto beneficiados como
José Dirceu, que o MPF chamou de
“chefe da quadrilha”, estão soltos.
Dinheiro muito vivo
A ditadura corrupta da Guiné

PODER SEM PUDOR
Senador aparecido
Quando Lula se preparava para ir embora,
ao final de um almoço na casa do presidente
do Senado, na era pré-Lava a Jato, o então
senador Aloizio Mercadante (PT-SP) apres-
sou o passo para ser um dos primeiros a dar
entrevista aos repórteres, à saída. Acabou
provocando congestionamento, obrigando Lula a aguardar o fim da entrevis-
ta. O então presidente não perdoou e afirmou, entre irônico e irritado:

“Tá vendo por que não dá para nomear o Mercadante ministro? Ele adora

a p a r e c e r. . . ”

Equatorial dos amigos de Lula, cujo
herdeiro foi flagrado entrando no Bra-
sil com um total de R$ 62,8 milhões em
dinheiro e joias, é conhecida por só fa-
zer negócios em dinheiro vivo, para
driblar investigações. Não usam car-
tões, nem transferências.
Lorotas de
m e ga l o n a n i c o
O ex-chanceler Celso Amorim, o
“m ega l o na n i c o”, usa suas conexões
de diplomata para falar mal do Brasil lá
fora. Deveria se envergonhar de haver
contado tantas lorotas ao jornal espa-
nhol El País, ontem.
“Bilete” de senador
O senador Roberto Requião (MDB-
PR) passou vergonha ao escrever elo-
gio a ele mesmo no Twitter e ainda pu-
blicar outro post em que finge modés-
tia. A falsidade foi alvo de gozação tipo
“é verdade esse bilete”.
Tornozeleira neles
Presidente da OAB-DF, Juliano Cos-
ta Couto pediu à juíza da Vara de Exe-
cuções Penais Leila Cury a utilização
das 6 mil tornozeleiras eletrônicas ad-
quiridas pelo governo do DF para mo-
nitorar os presos nos “saidões ”. A po-
lícia informou que não monitora os
“saidões ”.
Glicose na veia
Visitador incansável de ministérios,
o deputado Professor Victório Galli
(PSL-MT) é conhecido das secretá-
rias por sempre esvaziar as cestinhas
de balas das salas de espera. Elas fi-
cam bravas com isso.

Exumando
p ro b l e m a s
Virou deboche o vídeo do pre-
feito do Rio, Marcelo Crivella
(PRB-foto), comemorando a re-
dução da “taxa de exumação”,
de 500 para 150 reais. “Va mo s
aproveitar a promoção!”, dizem
os gozadores no zap.

Cabeças governistas
Os partidos que apoiam o governo
Michel Temer (MDB é o principal de-
les) reúnem 56% da elite do Congres-
so, segundo a lista de “Cabeças do
Co n g r e ss o”, do Departamento Inter-
sindical de Estatísticas (Diap).
Pensando bem...
...faltam 17 dias para o fim da novela.
E para o começo do filme de terror.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

