Pol í t i ca

PLENÁRIO
Onde eles são mais fortes

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A pesquisa Ibope divulgada na terça-feira que apresenta os
presidenciáveis Jair Bolsonaro (PSL) e Fernando Haddad
(PT) como favoritos para a disputa no 2º turno, também mos-
trou onde os dois são mais fortes e mais fracos. A pesquisa ou-
viu 2.506 eleitores, em 177 municípios, entre os dias 16 e 18.
Bolsonaro lidera em quase todos os cenários levando em
conta sexo, idade, escolaridade, renda, região, raça e religião.
Mas levando-se em conta onde há a maior diferença entre os
dois, o eleitor de Bolsonaro é homem (36% apoiam Bolsonaro e
18%, Haddad), branco (35% contra 13%), tem entre 25 e 34
anos (32% contra 16%), é evangélico (36% contra 15%), tem en-
sino superior (36% contra 13%) e é rico (41% dos que recebem
mais de 5 salários mínimos apoiam o capitão e 13%, Haddad).
Entre as mulheres, os dois estão praticamente empatados –
Bolsonaro com 20% e Haddad, 19%. O petista vence entre os
que recebem até 1 salário mínimo (27% contra 12% de Bolso-
naro e no Nordeste (31% contra 16%). No Sudeste, Bolsonaro
tem 29% das intenções de voto e Haddad, 15%.

* * *

Voto útil já no 1º turno
A pesquisa Ibope também confir-
mou a probabilidade da opção de vo-
to útil já no 1º turno, como mostrou a
coluna P l en á ri o da última segunda-
feira. Quando questionado “qual é a
chance de votar em um candidato
que não seja da sua preferência para
evitar que vença outro que você não
goste”, 14% disseram que a chance é
muito alta e 18%, que é alta.

Tem debate na TV!
A TV Tribuna faz hoje, a partir das
11 horas, debate com os seis candida-
tos ao governo do Estado: Renato
Casagrande, Rose de Freitas, Aridel-
mo Teixeira, Carlos Manato, André
Moreira e Jackeline Rocha.

Ontem, muitos pararam parte da
agenda de campanha para estudar e
se preparar para as duas horas de
embate ao vivo.

* * *

Armas?
Só na roça!
A vice do presidenciá-
vel Geraldo Alckmin,
Ana Amélia, que esteve
no Estado na terça-fei-
ra, disse ser favorável ao
porte de arma, mas fez
questão de enfatizar
que é só para área rural.
“O agricultor, no inte-
rior, está sozinho. É ele e
Deus, não tem uma pa-
trulha rural. Mas isso eu
sempre defendi, não es-
tou fazendo uma cam-
panha de ocasião”, dis-
se Ana Amélia na tenta-
tiva de se diferenciar de
Bolsonaro.

Rose na bicicletinha
A candidata ao governo Rose de Freitas
(Podemos) esteve no último sábado em Co-
latina para uma agenda de campanha do
município ao lado do prefeito Serginho Me-
neguelli. No meio da caminhada, ela não se
conteve e sentou na famosa bicicleta do pre-
feito. Fez a maior festa, mas não pedalou.

* * *

Sem armas e com detector de metais na Ales
Foi publicado no Diário do Legislativo de ontem e passam a valer daqui a 90
dias medidas mais rígidas de segurança na Assembleia. Visitantes vão passar
por detector de metais e podem ter bolsas revistadas. Está proibida a entrada de
pessoas com armas de fogo, a não ser magistrados, procuradores e promotores
de Justiça identificados. Em algumas situações poderá ser permitida entrada de
pessoas armadas, mas não para acompanhar votação de projetos.

GALERIA

TÁ OSSO!

A grana está tão curta que o ex-se-
cretário Tadeu Marino (PSB), candi-
dato a deputado estadual, não fez
evento para o lançamento de sua
candidatura. Nem comitê ele tem.

MIRA NOS INDECISOS

A Findes faz hoje um diálogo com
os candidatos ao Senado Magno
Malta e Ricardo Ferraço e com os
candidatos ao governo Renato Casa-
grande e Rose de Freitas.

DOAÇÃO DE SANGUE

O ex-deputado estadual Robson
Vaillant está precisando de doação
de sangue para uma cirurgia que pre-
cisa fazer no joelho direito. A doação
deve ser feita no hospital Dório Silva.

DÉJÀ VU

O embate de 2014 vai se repetir?

CONTA PRA NÓS!

“Vai ter 2º turno”. Avisa (ou amea-
ça?) o candidato ao governo Manato.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Trinta juízes têm de
explicar auxílio-moradia

Receita Federal intimou
magistrados e quer
informações sobre
“inconsistências ” no
recebimento entre os
anos de 2014 e 2017

THIAGO COUTINHO - 26/08/2016

Tiago AlencarPelo menos 30 juízes capixa-

bas já foram intimados a
prestar esclarecimentos à
Receita Federal sobre o recebi-
mento do auxílio-moradia.

A informação, confirmada pelo
presidente da Associação dos Ma-
gistrados do Espírito Santo (Ama-
ges), juiz Ezequiel Turíbio, tem a
ver com um requerimento feito
pela Associação Nacional dos Ma-
gistrados Estaduais (Anamages).

A instituição acionou o Ministé-
rio da Fazenda na última segunda-
feira, pedindo a revogação do pro-
cedimento fiscal gerido pela Coor-
denação Geral de Fiscalização
(Cofis) da Receita, que exigiu es-
clarecimentos por parte dos ma-
gistrados brasileiros que recebe-
ram o auxílio-moradia entre os
anos de 2014 e 2017.

Hoje, no Estado, 319 dos 344 ma-
gistrados do Tribunal de Justiça
do Espírito Santo (TJ-ES), sendo
20 desembargadores, 269 juízes e
30 juízes-substitutos, recebem o
auxílio-moradia. O benefício, no
valor de R$ 4.377,73, é pago por
meio de uma liminar concedida
pelo ministro do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) Luiz Fux.

Perguntado sobre quais seriam
os questionamentos da Receita Fe-
deral aos juízes capixabas, Turíbio
informou que a Receita não abriu
as reais motivações das intima-
ções. “Na verdade, eles dizem ape-
nas que há inconsistências. Não
deram detalhes do que possa ser”,
d i s s e.

No entanto, o magistrado pon-

TURÍBIO disse que cada magistrado vai responder individualmente

tuou que, entre os esclarecimentos
a serem prestados pelos juízes, po-
de estar a necessidade de compro-
vação do uso da verba de maneira
adequada.

OS NÚMEROS

319 m a g i s t ra d o s
R$ 4.377,73

recebem o benefício no Estado

é o valor do auxílio-moradia

Já sobre a participação da Ama-
ges no processo de prestação de
informações, o juiz disse que, por
se tratar de Imposto de Renda in-
dividual, cada magistrado deve
responder às intimações de ma-
neira igualmente individual.

“Cada um vai se apresentando,
na medida em que for sendo inti-
mado. A tendência é que mais juí-
zes, de todos os graus de jurisdi-
ção, sejam chamados para prestar
e s c l a re c i m e n t o s ”, ressaltou.

O prazo para que os juízes capi-
xabas se manifestem à Receita Fe-
deral termina no dia 10 de outu-
bro, segundo a Amages.

Revista com
detector de
metal na entrada
do Legislativo

A Assembleia Legislativa publi-
cou, na edição de ontem do Diário
Oficial da Casa, as regras de segu-
rança interna a serem adotadas
pelos próximos meses.

Segundo o texto assinado pelo
deputado Erick Musso (PRB), pre-
sidente da Casa, as normas conti-
nuam sendo as já utilizadas pela
assessoria de segurança da Assem-
bleia. A única novidade é que ago-
ra poderão ocorrer revistas pes-
soais tão logo seja identificado al-
gum risco, com uso de detectores
de metais.

A resolução destaca que apenas
advogados estão isentos de passar
pelo processo de revista durante
entrada na Assembleia.

Governo libera recurso
para a Assembleia

O governo do Estado divulgou
ontem, no Diário Oficial, a libera-
ção de crédito suplementar no va-
lor de R$ 8 milhões para a Assem-
bleia Legislativa usar no pagamen-
to de pessoal.

A verba, conforme o texto do de-
creto, é fruto do superávit finan-
ceiro da própria Casa, conseguido
durante o exercício de 2017.

Por meio da assessoria de im-
prensa, a presidência da Assem-
bleia Legislativa do Estado desta-
cou que não se trata de um repasse
de recursos direto do Executivo
estadual para o Legislativo.

Na verdade, a assessoria infor-
mou que a verba está relacionada à
economia de mais de R$ 10 mi-
lhões que a Casa teria feito duran-

KADIDJA FERNANDES - 17/12/2016

FACHADA da Assembleia: c ré d i t o

te a gestão do atual presidente, o
deputado Erick Musso (PRB).

A versão dada pela Assembleia
foi confirmada pela assessoria de
imprensa da Secretaria de Estado
da Fazenda.

