32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

CR7 chora,
mas Juve sai
ve n c e d o ra

Português é expulso
ainda no 1º tempo na
estreia da Juventus
na Liga dos Campeões,
mas time italiano vence
o Valencia por 2 a 0

VALÊNCIA, ESPANHA

O maior artilheiro da história

da Liga dos Campeões teve
uma estreia para esquecer
na atual edição. Cristiano Ronaldo,
autor de 120 gols no torneio, ficou
em campo por apenas 29 minutos,
quando foi expulso e saiu para o
vestiário chorando.

Sorte do craque português que a
Juventus foi valente e, mesmo fora
de casa, derrotou o Valencia por 2
a 0, jogando com um a menos por
mais de 70 minutos.

O lance que originou o cartão
vermelho de Ronaldo foi polêmi-
co. Ele se envolveu em uma confu-

são fora do lance com o zagueiro
Murillo, que caiu no gramado após
contato com o atacante.

O camisa 7 foi tirar satisfação
com Murillo, ainda caído, por su-
posta simulação, e encostou a mão
na cabeça do colombiano. O árbi-
tro alemão Felix Brych entendeu
que o português tentou agredir o
adversário e o expulsou.

“Certamente o VAR (árbitro de
vídeo) teria ajudado o árbitro nes-
te lance. Ficar com um a menos na
Liga dos Campeões devido a um
incidente como estes é desapon-
tante”, reclamou o técnico da Juve,
Massimiliano Allegri, criticando a
Uefa por não utilizar o árbitro de
vídeo da competição.

Sem CR7, coube a Pjanic fazer os
dois gols da vitória da equipe ita-
liana, ambos de pênalti — aos 44
minutos do primeiro tempo e aos
cinco minutos da etapa final.

Já nos acréscimos, o goleiro da
Juve, Szczesny, defendeu o tercei-
ro pênalti do jogo, cobrado por Da-
ni Parejo.

HEINO KALIS/REUTERS

CRISTIANO RONALDO deixa o campo chorando após receber cartão vermelho ainda no primeiro tempo de jogo

Liga dos
Ca m p e õ e s

ONTEM
GRUPO E

A jax 3 x 0 AEK Atenas
Benfica 0 x 2 B. de Munique

GRUPO F

S h a k h ta r 2 x 2 Ho f f e n h e i m

M. City

1 x 2

Lyo n

GRUPO G
Viktoria Pilzen 2 x 2 CSKA Moscou

Real Madrid 3 x 0 R oma

GRUPO H

Va l e n c i a 0 x 2 J u ve n t u s
Young Boys 0 x 3 M. United

Fernandinho entrega o ouro

MANCHESTER, REINO UNIDO

O Manchester City protagoni-
zou a maior surpresa da primeira
rodada da fase de grupos da Liga
dos Campeões. Jogando em casa, o
time do técnico Pep Guardiola foi
surpreendido pelo Lyon e saiu
derrotado por 2 a 1, pelo Grupo F.
Titular, Gabriel Jesus não cor-
respondeu e pouco pegou na bola.
Irreconhecível no primeiro tem-
po, o time inglês errava muitos
passes e levava o suspenso Guar-
diola à loucura nos camarotes.

O resultado foi um surpreen-

dente Lyon abrindo vantagem.

Primeiro, aos 25 minutos do pri-
meiro tempo, Fernandinho errou
passe no meio de campo e o time

francês foi fatal: Fekir cruzou e
Cornet bateu cruzado, vencendo
Ederson.

Aos 43 minutos, Fernandinho
voltou a errar e Fekir bateu rastei-
ro no canto, fazendo o segundo.

Na etapa final, o City voltou a
campo sonhando com a virada,
mas ainda apático, conseguiu ape-
nas um gol. Sané cruzou rasteiro
pelo lado esquerdo e Bernardo Sil-
va diminuiu.

REAL MADRID

Na Espanha, o Real Madrid es-
treou vencendo a Roma por 3 a 0,
no Santiago Bernabeu. Isco, no
primeiro tempo, e Bale e Mariano
Diaz, na etapa final, marcaram pa-
ra o atual tricampeão.

