VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Mais de 700 no Estado
deixam de ser milionários

D I V U LG AÇ ÃO

E N T E N DA
Os milionários
Para ser considerado milionário em
dólar, a pesquisa do banco Credit
Suisse contabiliza a fortuna em bens,
aplicações e dinheiro da pessoa e a
converte para o dólar.
Perda de riquezas
> ENTRE OS PAÍSES analisados, o Bra-
sil foi o que mais perdeu riqueza de
2017 para 2018, seguido por Turquia
e Argentina.

> EM 2017, o número de milionários no

Brasil era de 190 mil

> EM 2018,houve queda de 19%, e o nú-
mero caiu para 154 mil, o que repre-
senta 36 mil milionários a menos.
No Espírito Santo
> A ESTIMATIVA dos economistas é
que a queda atingiu 720 pessoas,
que deixaram de ter US$ 1 milhão
(R$ 3,71 milhões). O número caiu de
3.800 para 3.080.
Riqueza média
> ESTE ANO, a riqueza média por adul-
to no Brasil foi estimada em
US$ 16.664 (R$ 61.871,77) .

> NO MUNDO, esse valor ficou em US$

63.100 (R$ 234.283,99).
Desigualdade
> OS MAIS RICOS: o Brasil tem cerca de
3 milhões de pessoas entre os 10%
mais ricos do mundo e 184 mil pes-
soas entre os 1% mais ricos.

> OS MAIS POBRES: 74% da população
brasileira possui menos de US$ 10
mil (R$ 37.150,00), contra 64% da
população mundial.
Concentração de riquezas
> A PARCELA 1% mais rica entre os bra-
sileiros detém 43% da riqueza das
famílias do país.

VERTAMATTI lembrou que a economia brasileira tem crescido pouco

Fonte: Banco Credit Suisse e especialistas
c o n s u l ta d o s .

Número tem base em
levantamento do banco
Credit Suisse. Entre os
motivos, a crise no País
e a desvalorização do
real em relação ao dólar

Lucas MonteiroO número de brasileiros com

mais de US$ 1 milhão (R$
3,71 milhões) recuou 19% es-
te ano, em relação ao ano passado,
segundo um relatório internacio-
nal do banco suíço Credit Suisse.

No Espírito Santo, 720 pessoas
deixaram de ser milionárias neste
ano, na estimativa de economistas
como Antônio Marcus Machado e
Roberto Vertamatti.

O cálculo é feito com base na
economia e na população capixa-
bas, que representam cerca de 2%
do total do País. Assim, no Estado,
o número de milionários caiu de
3.800 para 3.080.

Segundo Vertamatti, diretor da
Associação Nacional dos Executi-
vos de Finanças, Administração e
Contabilidade (Anefac), os dados da
pesquisa são coerentes com a eco-
nomia brasileira, que cresce pouco.
“O fato de a economia estar se-
miestagnada reflete na renda dos
ricos e dos pobres. Isso não signifi-
ca que houve redução nas finanças
dos brasileiros, mas sim que não
houve crescimento”, frisou.

O economista acredita que a des-
valorização do real em relação ao
dólar, que desde outubro de 2017
acumula alta de cerca de 12,5%, re-
duziu o patrimônio dos mais ricos.
“Quando convertemos esses valo-
res, que envolvem bens, aplicações e
dinheiro, de um brasileiro, de reais
para dólar, ele pode deixar de ser
considerado milionário de um dia
para o outro, mesmo mantendo o
valor da pesquisa anterior. Tudo de-
pende da cotação da moeda ameri-
cana”, explicou Vertamatti.

Para o economista Celso Guerra,
vice-presidente do Instituto Brasi-
leiro de Executivo de Finanças
(Ibef-ES), a transferência de di-
nheiro, por empresários e investi-
dores, do Brasil para o exterior in-
fluencia nos dados da pesquisa.

“Por onde andamos percebemos
que a desaceleração econômica
fez várias empresas fecharem.
Muitos empresários estão desis-
tindo de investir no Brasil e ven-
dendo ativos para investir nos Es-
tados Unidos”, ressaltou.

A economista Arilda Teixeira,
professora da Fucape, acredita que
parte desta queda no número de
milionários está ligada a quem ain-
da não se recuperou dos prejuízos
causados pela recessão econômica.
“A economia ainda está se recu-
perando da crise que começou em
2015, mas é interessante notar que,
ao mesmo tempo em que muita
gente foi afetada negativamente,
outros tantos lucraram com a re-
cessão”, enfatizou.

Previsão de economistas
para 2019 é mais otimista

Apesar dos efeitos da crise e da
instabilidade política e econômica
que fizeram 36 mil pessoas no País
deixarem de ser consideradas mi-
lionárias, as perspectivas são mais
favoráveis para o próximo ano.

De acordo com o economista e
professor universitário Antônio
Marcus Machado, o cenário posi-
tivo em 2019 pode promover a re-

D I V U LG AÇ ÃO

ANTÔNIO MARCUS: re c u p e ra ç ã o

cuperação do patrimônio tanto
dos milionários quanto dos demais
brasileiros que tiveram prejuízo fi-
nanceiro nos últimos anos.

“Temos uma agenda positiva pa-
ra o próximo ano e, até 2020, deve-
mos ter uma estabilidade maior
que vai beneficiar a todos”, afirma.
Opinião semelhante tem Rober-
to Vertamatti, diretor da Associa-
ção Nacional dos Executivos de
Finanças, Administração e Conta-
bilidade (Anefac).

“A economia tem ciclos, e 2019
pode ser o início de um período
positivo para o Brasil e o Estado.
Tudo dependerá das medidas to-
madas no próximo governo”.

O vice-presidente do Instituto
Brasileiro de Executivo de Finanças
do (Ibef-ES), Celso Guerra, acredita
que, após as eleições, o País deve ter
um pico de otimismo.

“Temos vários setores com óti-
ma expectativa de crescimento,
como o de petróleo e gás”.

