12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018

Re g i o n a l

Jovem quebra recepção
de hospital e ambulância

ROBERTA BOURGUIGNON/AT

Um técnico em
segurança eletrônica
teria causado confusão
após ficar indignado
com o atendimento
médico dado à mulher

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IO para-brisa de uma ambu-

lância e a vidraça da recep-
ção do Hospital Nossa Se-
nhora da Conceição, em Piúma,
Sul do Estado, foram quebrados
pelo técnico em segurança eletrô-
nica Kerlison dos Santos Oliveira,
23 anos, na madrugada de ontem.
O fato ocorreu após um atendi-
mento médico. A mulher dele caiu
de moto e foi atendida por uma
ambulância e levada até o hospital.
Durante o atendimento, Kerlison
teria perdido a paciência e arre-
messou um paralelepípedo na vi-
draça da recepção do hospital e,
logo em seguida, estilhaçou o vi-
dro da ambulância.

Testemunhas contaram que o
médico, que atendeu a mulher de
Kerlison, teria pedido para que a
paciente fosse para casa e voltasse
pela manhã para ser transferida
para Vitória.

A jovem teve uma fissura no de-
do do pé e o médico teria solicita-
do transferência somente durante
a manhã de ontem, já que não se

A VIDRAÇA da recepção do hospital foi destruída e o para-brisa da ambulância (destaque) ficou estilhaçado

ELIZETE DE PAULA

tratava de caso de emergência.

A direção do hospital acionou a
Polícia Militar para o registro da
ocorrência, mas Kerlison abando-
nou o local antes da chegada da
polícia.

Na manhã de ontem, o delegado
David Santana determinou que o
policial fosse até a residência do
técnico em eletrônica e o condu-
zisse à delegacia. Kerlison foi deti-

do em flagrante, acusado de dano
qualificado ao patrimônio público.
O jovem pode pegar de seis me-
ses a três anos de prisão. O delega-
do informou que assim que tiver o
valor dos prejuízos vai afiançar o
crime, mas enquanto isso, Kerlison
está à disposição da Justiça e deve-
rá ser encaminhado ao Centro de
Detenção Provisória (CDP) de
Ma ra t a í z e s.

Em nota, a Prefeitura de Piúma
confirmou que na madrugada de
ontem, as dependências da recep-
ção do Hospital Municipal Nossa
Senhora da Conceição e uma am-
bulância que atende no local fo-
ram vítimas de depredação.

Kerlison disse na Polícia Civil
que agiu desta forma porque os
médicos mandaram a sua mulher
para casa.

Mamografia de graça hoje

SANTA MARIA DE JETIBÁ

O Sesi Saúde vai promover uma
ação social para a realização de 40
mamografias de graça hoje, das 8h
às 17 horas, na praça dos Três Po-
deres, em Santa Maria de Jetibá,
Região Serrana do Estado.

O evento será realizado em par-
ceria com a Associação Feminina
de Educação e Combate ao Câncer
(Afecc), do Hospital Santa Rita.

Para participar da ação, as inte-
ressadas precisam apresentar um
pedido médico válido. O evento é
destinado a mulheres de baixa ren-

da com idade acima de 50 anos.

Os exames serão feitos por pro-
fissional técnico na Unidade Mó-
vel de Mamografia do Sesi Saúde,
com laudos emitidos por médicos
especialistas da Afecc.

Em grande parte dos casos, o
câncer de mama pode ser detecta-
da em fases iniciais, o que aumenta
as chances de tratamento e cura.

A médica Lais Coimbra Carva-
lho, especialista do Sesi Saúde,
também orienta o autoexame co-
mo um dos principais cuidados
que as pessoas devem tomar para
prevenir a doença.

D I V U LG AÇ ÃO / S E S I

U N I DA D E Móvel de Mamografia

Orquidário com
80 espécies
em Domingos
Mar tins

DOMINGOS MARTINS

Um micro-orquidário com
mais de 80 tipos de micro-or-
quídeas é a grande novidade da
XXI Blumenfest, a Festa das
Flores de Domingos Martins,
que começou ontem e vai até
amanhã, na região Serrana do
E st a d o.

Centenas de flores e orquí-
deas de todos os tamanhos e
preços estão expostas no espaço
ao lado da praça principal de
Domingos Martins.

Um grupo de jurados vai pre-
miar as melhores orquídeas em
primeiro, segundo e terceiro lu-
g a re s.

Neste ano, mais uma vez, a
exposição fotográfica sobre
pássaros faz parte do evento.

O visitante que chegar ao lo-
cal terá o privilégio de ver espé-
cies raras e apreciar as vencedo-
ras do concurso, segundo Leo-
derio Velten, um dos organiza-
dores da Blumenfest.

O R Q U I DÁ R I O na Festa das Flores

Alerta para
a l a ga m e n t o s
na região
Se r ra n a

Segundo o Instituto Clima-
tempo, a Região Serrana do Es-
tado apresentou grande tempo-
ral na tarde de ontem.

Só em Santa Maria de Jetibá,
o órgão apontou mais de 80 mi-
límetros de chuva, um número
alto, segundo o instituto, para
apenas 24 horas.

Ainda de acordo com o Cli-
matempo, foi visualizado chuva
forte em Santa Teresa também
na tarde de ontem.

De acordo com o Instituto
Capixaba de Pesquisa, Assistên-
cia Técnica e Extensão Rural
(Incaper), para hoje,  haverá
muitas nuvens, com possibili-
dade de mais chuva na região.

Ontem, Santa Teresa apresen-
tou 25 milímetros de chuva, com
vento de moderada intensidade
e trovoadas. De acordo com o
instituto, o solo já está começan-
do a encharcar, e que há um no-
vo alerta para alagamentos.

Segundo um morador que
não quis se identificar, a chuva é
constante. “Ainda não recebe-
mos notificação da Defesa Civil.
Mas, se continuar chovendo po-
de ter desmoronamento”, disse.

