Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Malta é cotado para ministro
das Relações Exteriores

GERALDO MAGELA/AGÊNCIA SENADO - 09/08/2016

D I V U LG AÇ ÃO

Segundo presidente do
PSL capixaba, senador
pode assumir o cargo,
se Bolsonaro for eleito.
Já Evair foi lembrado
para Agricultura

“Vou ajudar
52 novos
d e p u ta d o s
no Congresso”

Com quatro mandatos no Con-
gresso, o deputado federal Carlos
Manato disse que vai orientar no-
vos parlamentares sobre espaços
nas comissões. “Vou para lá (Brasí-
lia) ajudar o partido, os deputados.
Tem muita gente nova, são 52, e
muitos deles nunca tiveram man-
dato. Isso é coisa partidária e não
tem nada a ver com Bolsonaro ou
governo federal”, esclareceu.

Com a segunda maior bancada
da Câmara Federal, o PSL terá pos-
sibilidade de escolher espaços im-
portantes no Legislativo: “Cri ei
uma regra para conseguir espaço
nas comissões, que será por votos”.

LEONARDO BICALHO - 24/08/2018

Luiz Fernando Brumana

Presidente regional do parti-

do de Jair Bolsonaro, o PSL,
o deputado federal Carlos
Manato garante: “Magno Malta
está cotado para ser ministro”, ca-
so o presidenciável seja eleito.
Chega, inclusive, a especificar a
pasta: Relações Exteriores.

“Sempre conversaram isso. Seria
uma indicação da cota pessoal de
Bolsonaro. O senador seria seu vi-
ce e eles têm uma amizade. O
Magno falou que queria levar a
embaixada do Brasil em Israel pa-
ra Jerusalém”, afirmou Manato,
que disputou o Palácio Anchieta e
terminou em segundo lugar.

A relação de Malta com Bolso-
naro vem se fortalecendo desde o
início da campanha eleitoral. O se-
nador o recepcionou, o acompa-
nhou nas visitas ao Espírito Santo e
foi um dos primeiros a ir ao seu en-
contro após ele ser esfaqueado em
6 de setembro. Atualmente, corre o
Nordeste em defesa do aliado.

A assessoria do senador disse
que a informação procede e que
Malta realmente defende a trans-
ferência da embaixada, que atual-
mente está em Tel Aviv. A intenção
de mudar, explicou a assessoria,
surgiu após o presidente america-
no, Donaldo Trump, considerar
Jerusalém a capital daquele país,
que tem sua história marcada por

MALTA E EVAIR: senador é próximo a presidenciável, enquanto deputado integra Frente Agropecuária na Câmara

M A N ATO : assessoria a novatos

disputas religiosas.

Segundo Manato, a intenção do
republicano em compor o primei-
ro escalão estava sendo negociada
antes mesmo de serem conheci-
dos seus resultados nas urnas. Ou
seja, quando ainda tentava o ter-
ceiro mandato consecutivo no Se-
nado. “Mesmo ganhando a eleição
ele seria um dos ministros. Magno
Malta tem muita vontade de ser
ministro das Relações Exteriores.
E ele perdeu a eleição e não vai fi-
car no PR”, garantiu.

Já o deputado Evair de Melo
(PP) pode vir a comandar o Minis-
tério da Agricultura, que deve se
fundir ao de Meio Ambiente.

Membros da Frente Parlamentar
Agropecuária, da qual ele faz parte,
foram visitar Bolsonaro na última
semana, após o primeiro turno. Se-
gundo ele, que estava presente na
ocasião, o candidato teria dito que
o nome para comandar o Ministé-
rio poderia sair daquele grupo.

Evair é um dos diretores da
Frente, além de ser vice-presiden-
te da Comissão de Agricultura da
Câmara Federal, para a qual foi re-
eleito. “Ele já reconheceu o mérito
que tem esse grupo. Como sou o
vice-presidente da comissão, é na-
tural que meu nome seja lembra-
do. Mas, o nome vai se um detalhe.
O importante é a agenda”, disse.

Carreata pró-Bolsonaro

O presidenciável Jair Bolsonaro
(PSL) postou um vídeo nas redes
sociais ao lado do senador Magno
Malta (PR), convocando os capi-
xabas para carreatas e caminhadas
neste final de semana. Diversas
ações estão sendo planejadas pelos
apoiadores do candidato na Gran-
de Vitória e no interior.

No vídeo, Bolsonaro afirma:
“Nesse Estado maravilhoso tam-
bém teremos carreatas em quase
todos os municípios. Participe, um
muito obrigado pelo apoio, consi-

deração e confiança. Muito obri-
gado, o Brasil é nosso”.

Segundo o presidente regional
do PSL, Carlos Manato, hoje acon-
tece carreata em São Mateus às 9
horas e caminhada em Linhares,
15 horas. Em Marataízes haverá
uma carreata às 14 horas.

Já amanhã, o PSL se mobiliza
em caminhada por Cachoeiro de
Itapemirim, às 10 horas. Já às 13h,
pretende reunir apoiadores no
posto Moby Dick, em Vila Velha,
para atravessar a Terceira Ponte.

D I V U LG AÇ ÃO

Transição começa a receber
informações sobre gastos

Os primeiros dados da atual
gestão estadual começaram a
chegar à equipe de transição do
governador eleito Renato Casa-
grande (PSB). Foram enviados o
relatório resumido de execução
orçamentária de 2018, documen-
tos sobre o programa InvestES e
informações sobre o sistema de
administração pública estadual.

“Nós recebemos parcialmente.
Apesar de ser um número peque-
no de informações das que solici-
tamos, acreditamos que até se-
gunda-feira devemos ter mais”,
explicou o coordenador da equi-
pe de transição, Álvaro Duboc.

EQUIPES DE TRANSIÇÃO se encontrarão de novo na próxima segunda

Ele ainda especificou que o
“processo de análise começa a
partir da próxima reunião das
duas equipes de transição com
base nessas informações”.

O encontro entre os grupos da
atual e da futura gestão ocorre

“Apesar de ser um

de informações, até
segunda-feira devemos

número pequeno

ter mais”

Álvaro Duboc, coord. da transição

uma vez por semana. O próximo
será na segunda-feira.

“O tom do encontro será de cor-
dialidade entre as duas equipes. É
uma transição muito tranquila e
republicana. Não tem nenhum ti-
po de cobrança”, garantiu Álvaro.
A equipe de Renato Casagrande
já analisa a peça orçamentária en-
tregue pela presidência da As-
sembleia, mas ainda não tem pra-
zo para terminar o estudo.

Além disso, recebeu, na última
quinta-feira, da liderança do go-
verno, uma relação de 30 projetos
oriundo do Executivo com trami-
tação no Legislativo.

