2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial

FÁBIO NUNES/AT

Mil entrevistas
foram feitas
em três horas,
diz Extrabom

Diante da grande procura por
uma das 132 vagas de emprego pa-
ra a nova loja de Jardim Camburi,
em Vitória, a Rede Extrabom es-
clareceu que montou uma estrutu-
ra interna para o atendimento dos
c a n d i d a t o s.

Mas, segundo a Rede Extrabom
informou por nota, por conta do
volume expressivo de pessoas à
espera, houve um princípio de tu-
multo, rapidamente controlado
pela empresa.

A Rede Extrabom informou,
ainda, que realizou cerca de mil
entrevistas no período das 6 às 9
horas de ontem.

Os demais interessados nas va-
gas, que por ventura não foram
atendidos no local, receberam
uma ficha de cadastro para o pree-
chimento e entrega em uma das
lojas da Rede, a partir da próxima
semana.

A empresa garante que todos os
candidatos recebidos na manhã de
ontem serão convocados para en-
trevistas. O Extrabom lembra, ain-
da, que também é possível cadas-
trar o currículo no site www.extra-
bom.com.br para novas vagas.

No local, durante a manhã, o ge-
rente de Marketing da Rede Ex-
trabom, Yuri Corrêa, chegou a fa-
lar com a imprensa que essa quan-
tidade de pessoas era esperada.

Disse que, diante da situação do
país, com a carência de emprego,
as pessoas estão ansiosas por uma
o p o r t u n i d a d e.

CANDIDATOS disputam fichas para concorrer aos empregos. Foram 20 minutos de empurra-empurra, e muitos desistiram. Alguns saíram chorando

BUSCA POR EMPREGO

Vagas em supermercado
atraem até professora

Três mil encararam
fila para disputar 132
empregos, para funções
como operador de caixa
e açougueiro. Guarda
teve de ser acionada

Carregando currículos e com

a esperança de sair da lista
do desemprego, três mil
pessoas enfrentaram ontem uma
fila para disputar 132 vagas em um
supermercado que será inaugura-
do em Vitória. Em meio à multidão
até professora e universitários
buscavam uma oportunidade.

E a concorrência não está pe-

quena: são, em média, 23 pessoas
para cada vaga. As chances são pa-
ra embalador, repositor, operador
de caixa, recepcionista de atendi-
mento, padeiro, açougueiro e auxi-
liar de serviços gerais, além de ca-
dastro de reserva.

A fila para trabalhar no super-
mercado da Rede Extrabom, que
será inaugurado no dia 28 de no-
vembro em Jardim Camburi, co-
meçou a se formar às 22 horas de
quinta-feira, mas foi na madruga-
da de ontem que começou a tomar
uma proporção cada vez maior.

Na fila, o perfil dos candidatos
era bem variado, desde pessoas
com experiência e com mais de 60
anos, como também jovens em
busca de seu primeiro emprego.

Era tanta gente que a calçada que
dava acesso ao supermercado Ex-
trabom da Vila Rubim, na capital,
ficou lotada, e algumas pessoas
ocuparam a rua. A Guarda Munici-
pal foi acionada para organizar o
trânsito. A Polícia Militar esteve no
local, mas não precisou agir.

Quando a equipe de seleção disse
que iria distribuir as fichas para que
as pessoas pudessem preenchê-las
e entregá-las posteriormente em
qualquer loja, houve tumulto, já
que todos queriam ter a chance.
Foram 20 minutos de empurra-
empurra. Muitos acabaram desis-
tindo. Alguns saíram chorando.

À procura de emprego há três
anos, a técnica de enfermagem Ro-
selia Marta Carneiro, de 56 anos,

era uma das candidatas.

“Tinha gente de todos os níveis
de escolaridade, de todas as ida-
des. Apesar de ter formação pro-
fissional, eu faço qualquer coisa.”
A professora Janaina Oliveira da
Costa, 45, também declarou: “Es -
tou aceitando qualquer desafio.”

E essa é uma realidade de mer-
cado, segundo Sarah Rosado, CEO
da Suprema Soluções em Pessoas.
“Na busca da estabilidade finan-
ceira muitos profissionais estão
aceitando cargos que não são com-
patíveis com a sua formação esco-
lar. Tudo para garantir renda no fi-
nal do mês. Esse comportamento
veio da crise, que culminou em
pessoas buscando mais a estabili-
dade de qualquer oportunidade.”

BETO MORAIS — 16/04/2018

EXTRABOM: cadastro nas lojas

HISTÓRIAS DE QUEM FOI PARA A FILA

ACERVO PESSOAL

DÉBORA PEDROZA

“Fiz cadastro no site”
Cursando Sistemas de Informação
da Católica de Vitória Centro Univer-
sitário, Jhonatas Santos Moreira, 22,
que procura emprego há um ano,
aproveitou a fila para vender pães de
queijo. “Pensei em entrar na fila, mas
era grande. Já fiz cadastro no site.”

Com cursos técnicos em redes de
computadores e manutenção e su-
porte de informática, sua prioridade
é por emprego na área, mas, se não
conseguir, aceita outro cargo.

Qualquer desafio
Há quase três anos sem
emprego, a professora de
educação física e natação
Janaina Oliveira da Costa,
45 anos, que trancou a fa-
culdade de Pedagogia por
conta disso, está na dispu-
ta. Ela tem experiência co-
mo operadora de caixa e
atendimento ao cliente.

“Eu e meu marido esta-
mos desempregados. Estou
aceitando qualquer desafio.
Preciso de um emprego.”

Jogador na fila
O jogador de futebol Lu-
cas Santos, 22, era um dos
3 mil candidatos que bus-
cavam uma vaga ontem.
Ele contou que jogava no
clube Ituano, em São Pau-
lo, e disse que já atuou no
Fluminense e Grêmio. Des-
de janeiro, ele veio para o
Estado, mas como o segu-
ro-desemprego terminou,
está em busca de chances.

