Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

FOTOS: DIVULGAÇÃO/POLÍCIA CIVIL

Perseguição e tiros
após assalto a ciclistas

Dois assaltos a ciclistas termina-
ram em perseguição e tiros, na
noite de quinta-feira, em Vitória.
Três suspeitos foram detidos: Ma-
theus dos Reis Nascimento, de 20
anos, e dois adolescentes, de 14.

O primeiro assalto ocorreu
quando pai e filho, de 53 e 15
anos, pedalavam pela Orla de
Camburi, em Jardim da Penha.

O pai contou que eles foram
abordados por três criminosos e
que um deles segurava uma pis-
tola. Os assaltantes exigiram que
elas as vítimas entregassem as bi-
cicletas, empurraram o pai e de-
ram um soco no peito do filho.
Depois, fugiram levando as duas
bicicletas. A PM foi acionada.

Minutos depois, os três ladrões
renderam outro ciclista, de 45
anos, na Curva da Jurema, tam-
bém em Vitória. A vítima relatou
que estava pedalando com dois
amigos quando os bandidos se
aproximaram. Os amigos conse-
guiram fugir da ação, mas a vítima
foi abordada. O homem relatou
que foi agredido e teve uma arma
apontada para seu rosto. Os assal-
tantes tomaram a bicicleta dele.

Um dos amigos do ciclista ligou
para a polícia. A PM e a Guarda
Municipal fizeram buscas na re-
gião. Os bandidos fugiram na dire-
ção do Centro e foram flagrados
por câmeras de videomonitora-
mento. Houve uma perseguição e
os agentes municipais consegui-
ram prender os dois adolescentes.
A PM continuou perseguindo
Matheus, que começou a correr a
pé. Em determinado momento, o
suspeito apontou a arma na dire-
ção dos policiais e fingiu que iria
atirar. Um dos militares, então,
atirou duas vezes, mas o crimino-
so não foi atingido e continuou
fugindo. Ele pulou muros para
tentar escapar, mas foi alcançado.
As bicicletas foram devolvidas
aos donos e a polícia descobriu
que a arma usada nos crimes era
de brinquedo. Na delegacia, os
criminosos confessaram os assal-
tos e todos foram autuados por
roubo. Matheus ainda vai respon-
der por corrupção de menores.
Ele foi para o presídio. Já os dois
adolescentes foram encaminha-
dos para a Unidade de Atendi-
mento Inicial (Unai), em Vitória.

KANANDA NATIELLY

B I C I C L E TA roubada na Curva da Jurema foi recuperada pela polícia

C I C L I STA / VÍTIMA

“Nem paguei a primeira
parcela da bicicleta”

Depois de passar por um mo-
mento de terror ao ser abordado
por três criminosos e ter uma ar-
ma falsa apontada para a cabeça
durante um assalto na Curva da
Jurema, em Vitória, na noite de
quinta-feira, um autônomo de 45
anos, contou como foi passar pela
ex p e r i ê n c i a .
A TRIBUNA – Como aconte-
ceu o assalto?

CICLISTA – Eu e dois colegas
estávamos fazendo ciclismo quan-
do, por volta de 20h30, três bandi-
dos, também de bicicleta, tenta-

“Pensei que eu

poderia morrer.
Comprei a bicicleta na
semana passada. Nem
a primeira parcela

eu paguei ainda”

Autônomo, 45 anos, vítima

ram abordar um dos meus cole-
gas. Eu estava bem próximo e,
com o empurrão que meu colega
deu neles, eles caíram em cima de
mim. Quando eu tentei levantar,
dois deles me empurraram e um já
colocou a arma no meu rosto.
> É a primeira vez que você é
assaltado?

Não. É a segunda vez. A primeira
> Como foi passar por isso

foi há dez anos, no mesmo local.
n ova m e n t e ?

Eu me vi sozinho e várias coi-
sas passaram pela minha cabeça.
Que eu poderia morrer, por
exemplo. Eu comprei a bicicleta
na semana passada. Nem a pri-
meira parcela eu paguei ainda.
> Pretende continuar peda-
lando na região?

Não sei. Nós estamos desassis-
tidos na região. Fica complicado
sair para praticar seu esporte pre-
ferido e passar por uma situação
onde sua vida pode ser perdida.

AS IMAGENS dos acusados Cleber Azevedo, Carlos da Silva e Thelma Campiao foram apresentadas pela polícia

Presos três acusados de
atacar idosos em bancos

Oferecendo ajuda nas
agências, os vigaristas
tinham acesso à senha
das vítimas e trocavam
o cartão original por
um falsificado

Kananda NatiellyDois homens e uma mulher

suspeitos de integrarem
uma quadrilha de São Paulo
foram presos em flagrante, após
aplicarem golpes em idosos dentro
de duas agências bancárias de Vi-
tória. De acordo com a polícia, eles
furtavam os cartões dos clientes e
os usavam para fazer diversas
c o m p ra s.

A Polícia Civil informou que o
caso foi descoberto depois que
uma agência bancária entrou em
contato com a Delegacia Especia-
lizada de Roubo a Banco, denun-
ciando a atuação do grupo. Na tar-

de da última quarta-feira, os poli-
ciais tiveram acesso a imagens do
banco e conseguiram identificar
os suspeitos e um veículo que eles
u s ava m .

O delegado Gabriel Monteiro,
responsável pela ação, contou que
os suspeitos se aproximavam das
vítimas, que eram principalmente
pessoas idosas, quando elas faziam
transações bancárias e ofereciam
ajuda, afirmando que a operação
ainda não tinha sido finalizada.

Na conversa com as vítimas, os
vigaristas tinham acesso às senhas
delas e trocavam o cartão original
por um falsificado. Depois com-
pravam equipamentos eletrônicos,
como celulares, notebooks e vi-
deogames, pela internet.

De acordo com o delegado, a po-
lícia chegou aos bandidos com a
ajuda do cerco eletrônico, com o
qual foi possível rastrear o veículo
usado pelos acusados.

“Conseguimos localizar o carro
deles rodando no centro de Vitó-
ria. Fizemos a abordagem e en-

contramos dois suspeitos, mais de
50 cartões de créditos de várias ví-
timas e alguns equipamentos ele-
t rô n i c o s ”, contou o delegado.

A polícia informou que no carro
estavam Carlos Eduardo Gomes
da Silva, de 42 anos, e Cleber Go-
mes Azevedo, de 32. Eles seriam os
responsáveis por abordar os clien-
tes dentro das agências bancárias.
Os dois foram levados à delegacia
para prestar depoimento.

Após as prisões, uma terceira in-
tegrante do grupo foi localizada.
Ela foi identificada como Thelma
Romeiro Campiao, de 36 anos. Se-
gundo a polícia, ela era responsá-
vel por embalar as mercadorias
adquiridas pela quadrilha e despa-
chá-las para os compradores. Uma
quarta pessoa foi identificada pela
polícia, entretanto, se encontra fo-
ra g i d a .

Os três integrantes da quadrilha
presos foram autuados por furto
qualificado e estelionato e podem
pegar até 30 anos de prisão. Eles
foram levados para presídios.

Polícia aponta R$ 200 mil em roubos

O grupo suspeito de roubar car-
tões de clientes de bancos em Vi-
tória praticava o crime há mais de
um ano e já fez mais de R$ 200 mil
aplicando o golpe. A informação é
do delegado responsável pela De-
legacia Especializada de Roubo a
Banco, Gabriel Monteiro.

De acordo com o delegado, Car-
los Eduardo Gomes da Silva, de 42
anos, e Cleber Gomes Azevedo, de
32, abordavam idosos nas agências
bancárias e ofereciam ajuda. Eles
se aproveitavam dessa situação
para trocar os cartões originais dos
clientes por falsificações.

A ação não era percebida pelas ví-
timas e minutos depois a quadrilha

já tinha feito várias compras pela
internet com os cartões roubados.
“Em um ano, eles fizeram mais
de R$ 200 mil. Estamos investi-
gando outros casos e acreditamos
que eles possam ter feito ainda
mais vítimas”, disse o delegado.

O grupo também aplicava outro
golpe, por telefone. Segundo a po-
lícia, um dos bandidos ligava para
a vítima se passando de gerente de
banco e dizia que o cartão dela ha-
via sido clonado. Ele pedia que a
pessoa quebrasse o cartão na hori-
zontal, colocasse a parte com o
chip em um envelope e entregasse
a um falso motoboy. Uma vítima
desse golpe perdeu R$ 47 mil.

CA RTÕ ES roubados das vítimas

