Reportagem Especial

HISTÓRIAS DE QUEM FOI PARA A FILA

DÉBORA PEDROZA

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONARDO DUARTE — 2 1 / 03 / 2 0 1 6

Busca pelo
p r i m e i ro
e m p re g o
Depois de terminar o
ensino médio, Emilly Al-
meida, de 18 anos, ago-
ra quer a primeira opor-
tunidade de trabalhar
com a carteira assina-
da. Por isso, ela se can-
didatou à vaga de auxi-
liar de serviços gerais.
“Comecei a entregar
currículos e sempre
deixo especificado que
estou disposta a apren-
der ”, disse a jovem, que
também pensa em con-
tinuar os estudos, se
conseguir uma oportu-
nidade.

ACERVO PESSOAL

Chegou na madrugada
Desempregado há cerca de um ano,
Gabriel de Souza Barbosa , 22, chegou
às 4 horas na fila para tentar uma vaga
de fiscal de loja no supermercado que
será inaugurado.

Segundo ele, mesmo tão cedo, cer-
ca de 30 pessoas já aguardavam na fi-
la. Ele foi um dos candidatos que con-
seguiu preencher a ficha de cadastro.
“Queria fazer um curso superior na
área de Logística, mas preciso de um
emprego.”

DÉBORA PEDROZA

“Faço qualquer coisa”
Com experiência como técnica
de enfermagem, cozinheira, cos-
tureira e cuidadora de idosa, Ro-
selia Marta Carneiro, 56 anos, era
uma das candidatas que enfren-
tou a fila ontem.

Nos finais de semana, ela vende
feijão tropeiro para ter uma renda.
“Estou desempregada há três
anos. Faço qualquer coisa para ter
um emprego. Pode ser até como
auxiliar de serviços gerais. O que
quero é trabalhar e pagar as con-
tas em atraso.”

Emoção ao não conseguir ficha

A faxineira Ana Lúcia Gonçalves,
45 anos, se emocionou depois de
ter ficado na fila e não ter consegui-
do pegar uma ficha para se candi-
datar a uma das vagas de emprego
no supermercado.

Ela contou que veio de Minas Ge-
rais, para tentar uma vida melhor
no Estado. No entanto, ainda não
conseguiu emprego fixo até o mo-
mento, por isso tem trabalhado co-
mo diarista.

DÉBORA PEDROZA

CA N D I DATO S em busca de emprego: supermercados tinham dificuldade para contratar, mas crise mudou situação

BUSCA POR EMPREGO

Mais de 600 mil buscam
trabalho na Grande Vitória
Mais de 257 mil desempre-

um emprego há mais de 2 anos.

uma colocação no mercado.

gados no Estado buscam
uma vaga de emprego,
mas o número de profissionais de
olho em oportunidades é bem
maior. Só na Grande Vitória, a esti-
mativa é de que mais de 600 mil
estejam nessa situação, incluindo
quem já trabalha, mas está insatis-
feito com a função e quer uma mu-
dança profissional.

É o que mostra levantamento
realizado pelo Centro de Pesquisa
da Faculdade Pio XII. Nele, 66%
dos entrevistados na Grande Vitó-
ria responderam que gostariam de
mudar de emprego.

Já os dados sobre desemprega-
dos no Espírito Santo são da Pes-
quisa Nacional por Amostra de
Domicílios (Pnad), do Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatísti-
ca (IBGE). Ela revela que, entre os
desempregados, 65 mil buscam

Diante desse número, o econo-
mista Eduardo Araújo enfatizou
que o cenário econômico para o
próximo ano no Espírito Santo é
favorável, com projeção de cresci-
mento de 2,5%.

“Há uma expectativa de amplia-
ção no volume de obras públicas, e
isso deve resultar em mais oportu-
nidades de trabalho na área da
Construção, principalmente. O fa-
tor de incerteza é com relação ao
cenário político. Qualquer que seja
o presidente eleito, vai encontrar
um parlamento dividido, com difi-
culdade de aprovar as pautas que
interferem na economia, como
previdência e tributária.”

S U P E R M E R CA D O S

No setor de supermercados, a
longa fila formada ontem reflete a
quantidade de pessoas buscando

O superintendente da Associa-
ção Capixaba de Supermercados
(Acaps), Helio Schneider, afirmou
que, com a crise econômica nos úl-
timos anos, o perfil das pessoas
contratadas tem mudado. “At é
2014, tínhamos dificuldades de en-
contrar bons profissionais. O perfil
de quem buscava uma vaga era,
geralmente, aqueles de primeiro
emprego, muito jovens.”

Hoje, segundo Schneider, os per-
fis têm sido os mais variados, in-
cluindo pessoas com mais idade e
diferentes níveis de escolaridade.

“O setor, nos últimos anos, espe-
rou para fazer novos investimen-
tos. Agora, está voltando a apostar
em uma melhora. Por isso, somen-
te este ano, já foram inauguradas
no Estado mais 14 lojas. A previsão
é de, até o fim do ano, abrir mais
três, gerando mais empregos.”

Ano teve 227 mil contratações

O número de profissionais con-
tratados no Espírito Santo no últi-
mo ano quase se iguala ao total de
demitidos no mesmo período. Se-
gundo especialistas, isso demonstra
que vagas de empregos são abertas
em todo o Estado, mas, da mesma
forma, pessoas são demitidas ou pe-
dem para sair das funções.

Ao todo, de janeiro a agosto des-
te ano, foram contratadas 227 mil
pessoas. No entanto, no mesmo
período, 214 mil pessoas foram
desligadas de suas funções. O sal-
do é de 13 mil profissionais a mais
trabalhando no mercado.

Os dados são do Ministério do
Trabalho e Emprego e fazem parte
do Cadastro Geral de Empregados
e Desempregados (Caged) do País.
Segundo especialistas da área de
Recursos Humanos, os números
são preocupantes e refletem a
grande rotatividade no mercado

de trabalho.

Para o CEO da Heach Brasil, El-
cio Paulo Teixeira, o momento de
instabilidade econômica e política

D I V U LG AÇ ÃO

faz com que as empresas acabem
optando por demitir um colabora-
dor e contratar outro com um salá-
rio menor.

“A impressão que temos é de que
as vagas de empregos surgem, mas
sempre há pessoas sem trabalho.
Isso acontece porque, na mesma
velocidade em que ocorrem as
contratações, acontecem demis-
sões”, explicou.

OS NÚMEROS

profissionais foram demitidos
neste ano no Estado

214 mil
1,81%

foi o aumento de novas vagas

CARTEIRA de trabalho: rotatividade

