4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial

BUSCA POR EMPREGO

Chances para trabalhar
em multinacionais e lojas

A alemã ThyssenKrupp
e a italiana Danieli, do
ramo industrial, estão
entre as que vão abrir
vagas no Estado. Mais
setores têm empregos

O cenário é de crise, com lon-

gas filas para disputar um
trabalho. Muitas vagas sur-
gem, ao mesmo tempo em que um
grande número de demissões
ocorre, mas novas oportunidades
aparecem para quem quer traba-
lhar, seja na indústria, no comércio
ou no setor de serviços.

Na área industrial, duas multi-
nacionais — a alemã Thyssen-
Krupp e a italiana Danieli — f o ra m
contratadas para fazer os serviços
de redução de poluição causada
pelo pó preto no pátio operado pe-
la ArcelorMittal, no Complexo de
Tubarão, além de realizar melho-
rias na siderúrgica. Juntas, as duas
vão contratar cerca de 1.500 pro-
fissionais de diversos níveis.

As informações foram dadas por
consultores da indústria metalme-
cânica e as contratações já estão
acontecendo, segundo o presiden-
te do Sindicato das Indústrias Me-
talúrgicas e de Material Elétrico
do Estado (Sindifer), Lúcio Dalla
Bernardina. A obra vai empregar
profissionais de todos os níveis.

“Essas empresas já atuaram em

D I V U LG AÇ ÃO

TRABALHO NA THYSSENKRUPP: multinacional alemã vai prestar serviços para siderúrgica em Tubarão, Vitória

outras obras no Estado e vão con-
tratar desde soldadores, encarre-
gados e mecânicos até engenhei-
ros ambientais, técnicos de manu-
tenção, entre outros: 95% da mão
de obra que irá atuar nas ativida-
des será de capixabas”, afirmou.

Uma das formas de se cadastrar é
enviar currículo para as empresas,

pelo site www.thyssenkruppeleva-
dores.com.br/pt-BR/trabalhe_co -
nosco/, para as obras na nova bate-
ria de coqueria — uma das estrutu-
ras que receberá obras —, e no en-
dereço danieli.com.br no link “con -
tato”, para atuar na reforma do se-
gundo lingotador e no segundo al-
to-forno. O investimento total da

ArcelorMittal é de R$ 774 milhões.

C H A N C ES

Há ainda oportunidades no Es-
tado para trabalhar no comércio,
em lojas e drogarias, além de insti-
tuições de ensino. No setor de ser-
viços, há chances, por exemplo, no
ramo da beleza.

ALGUMAS VAGAS
Ps i c o e s p a ç o
> SÃO 50 CHANCES para cargos como
analistas de dados, de departamento
pessoal, de desenvolvimento organi-
zacional, de sistemas, analista fi-
nanceiro pleno, assistente de E-
commerce, caixa–cafeteria, coorde-
nador de TI, gerente de pós-gradua-
ção, operador industrial II, recepcio-
nista e outros. Os interessados de-
vem realizar o cadastro no site da
Psicoespaço (www.psicoespa-
c o . c o m . b r) .
Suprema Soluções em
Pe ss o a s
> ESTÃO ABERTAS 10 vagas, sendo
cinco para vendedor externo e cinco
para representante comercial. O ca-
dastro deve ser pelo site www.supre-
m a s o l u c o e s e m p e ss o a s . c o m .
Se l e c ta
> SÃO 20 VAGAS para gerente de loja,
professor de inglês, gerente admi-
nistrativo, analista de importação,
auxiliar contável e outros. Cadastro
pelo site www.selecta-es.com.br.
Rhopen Consultoria
> HÁ 46 VAGAS para assistente de fa-
turamento, gerente administrativo
financeiro, vendedor de granito, de-
senvolvedor web, e outras. Cadastro
pelo site www.rhopen.com.br.

Center RH
> CHANCES para cargos de atendente,
auxiliar administrativo, auxiliar de
vendas, eletricista industrial, moto-
rista categoria D e outros. Interessa-
dos devem se cadastrar no site
w w w. c e n t e r r h . c o m . b r.
C a ro n e
> TEM 42 vagas para balconista, ope-
rador de caixa, operador de super-
mercado, padeiro, repositor, auxiliar
de encarregado de padaria, auxiliar
de rotisseria e outros. Interessado
pode enviar currículo para o e-mail
oportunidades@carone.com.br, dei-
xar currículo em qualquer loja do

DAYANA SOUZA — 11/10/2017

MOVIMENTO em supermercado

grupo ou cadastrar-se pelo site
www.carone.com.br no link “Traba -
lhe Conosco”.
Le Chocolatier
> HÁ 11 CHANCES temporárias (8 para
a loja e 3 para a fábrica). Currículos
devem ser enviados para o e-mail ad-
m i n i s t rat i vo @ l e c h o c o l at i e r. c o m . b r.
Unhas Design
> SÃO 8 chances para manicure, esco-
vista e maquiador. Interessados de-
vem entrar em contato pelos núme-
ros 99843-4445 / 3533-2581 /
3533- 2281.
Drogarias Santa Lúcia
> CHANCES para balconista, operado-
res de loja, auxiliar de farmácia e far-
macêutico. O currículo pode ser en-
viado para o e-mail curriculo@san-
ta l u c i a d r o ga r i a s . c o m . b r.
Grupo Multivix
> VAG AS para auxiliares de departa-
mento pessoal, de coordenação de
curso e de cobrança. O currículo de-
ve ser enviado para o e-mail: sele-
cao.vitoria@multivix .edu.br.
Multinacionais
> A EMPRESA alemã ThyssenKrupp e a
italiana Danieli foram as contratadas
para a implantação dos equipamen-

DAYANA SOUZA — 06/09/2018

ATENDIMENTO em farmácia: vagas

tos referentes ao novo plano de in-
vestimentos ambientais da Arcelor-
Mittal. Serão contratados 1.500 no-
vos profissionais de todos os níveis,
como soldadores, mecânicos e enge-
nheiros ambientais e mecânicos.

> ALÉM DE SELEÇÕES por empresas e
agências de recrutamento, é possível
enviar o currículo pelo site thyssen-
kruppelevadores.com.br/pt-BR/tra -
balhe_conosco, para as obras na nova
bateria de coqueria, e no endereço
eletrônico danieli.com.br no link “con -
tat o”para atuar na reforma do segun-
do lingotador e no alto-forno.

Fonte: Especialistas e empresas citadas.

E m p re s a s
c o n t rata d a s
pela Vale vão
abrir vagas

Nos planos para melhorar a qua-
lidade do ar na Grande Vitória, a
Vale planeja investir R$ 1,2 bilhão
em obras no Complexo de Tuba-
rão. Esses investimentos também
irão abrir postos de trabalho.

O valor tem atraído empresas
capixabas no ramo da metalmecâ-
nica que buscam contratos para
realização dos serviços.

O presidente do Sindicato das
Indústrias Metalúrgicas e de Ma-
terial Elétrico do Estado (Sindi-
fer), Lúcio Dalla Bernardina , re-
forçou a atuação dessas empresas
nas obras e disse que contratos se-
rão firmados em breve. “Ex i st e m
muitas estruturas metálicas que
serão usadas nessas obras.”

Com as obras, a empresa espera
contratar 1.500 novos profissio-
nais no pico. Segundo a Vale, entre
os serviços mais demandados es-
tarão a fabricação de caldeiraria e
estruturas metálicas, montagem
eletromecânica e obras civis.

ANÁLISE

Antonio Marcus
Ma c h a d o ,
economista e professor
u n i ve r s i tá r i o

“Há uma curva
ascendente”
“Assim como em nossa vida
pessoal, também na economia há
um ponto de mudança que cha-
mamos de ponto de inflexão. É
quando uma situação atual passa
a tomar novos rumos e novas
perspectivas surgem no horizon-
te. Seja para piorar essa situação,
seja para melhorá-la.

O que se percebe nesse mo-
mento é uma curva ascendente
em direção ao otimismo e a reto-
mada de mais emprego e renda.
Não em curto prazo, um ano, mas
no médio prazo, dois anos.

A prosperidade nunca é imedia-
ta, nem sua retomada. Quando
observamos pessoas, de diferen-
tes níveis sociais e educacionais
na fila por emprego, logo vemos a
angústia por dias melhores. E de
forma digna, elas procuram por
emprego, mesmo que ele venha
em um nível inferior ao desejado.
O importante é ser útil, ter ren-
da e condição de manter a si mes-
mo ou a família, ainda que de for-
ma modesta. As grandes nações
são aquelas que têm grandes ci-
dadãos e cidadãs que nunca de-
sistem de construir um futuro
sempre melhor.

O País chegou ao fundo do po-
ço da insatisfação coletiva. Che-
gou ao inadiável ponto de infle-
xão. E este, espero, se dará de
forma harmônica, mas justa. De
forma livre, mas responsável.

A busca por emprego é uma de-
monstração clara de que o brasi-
leiro quer trabalho, não paterna-
lismo irresponsável.”

PARTICIPARAM DESTA
REPORTAGEM: Débora Pedroza,
Eliane Proscholdt, Francine
Spinassé e Kayque Fabiano

