Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

LEONE IGLESIAS/AT

Cobras, lagartos e
jacarés resgatados

Sheyla Rodrigues

A aparição de animais como
cobras, lagartos, jacarés, maca-
cos, entre outros bichos, estão
aumentando na Grande Vitória
nos últimos meses.

Na última quinta-feira,  por
exemplo, uma universitária foi
mordida na área externa do Hos-
pital das Clínicas, em Maruípe,
por um lagarto.

De acordo com informações
das prefeituras, mais de 740 ani-
mais já foram capturados, trata-
dos e soltos este ano nos municí-
pios de Vitória, Cariacica e Serra.
Esses animais, depois de rece-
berem os cuidados necessários,
são encaminhados para o Institu-
to Brasileiro do Meio Ambiente e
dos Recursos Naturais Renová-
veis (Ibama), que faz a soltura em
um local seguro, como reservas
ambientais do Estado.

No município da Serra, foi onde
ocorreram mais casos de resgate
de animais em área urbana na
Grande Vitória: foram 357 até es-
te mês.

“O município está em uma área
de proteção ambiental e, com is-

MORADORES E COMERCIANTES do Barro Vermelho afirmam que o projeto da ciclovia não é necessário

Ação para barrar
ciclovia em Vitória

so, os animais acabam indo parar
na cidade”, explicou a secretária
de Meio Ambiente da Serra, Áu-
rea Galvão.

De acordo com o secretário
municipal de Meio Ambiente de
Vitória, Luiz Emanuel Zouain da
Rocha, só na capital foram resga-
tados 291 animais este ano. Ele
explica que esse problema acon-
tece porque as pessoas estão in-
vadindo o espaço onde vivem os
a n i m a i s.

“Em Vitória, temos um serviço
específico para captura, recebi-
mento de denúncias e tratamen-
to desses animais”, disse.

Já em Cariacica, o coordena-
dor de Recursos Naturais, Wol-
men Oliveira dos Santos, expli-
cou que, até agosto, houve a cap-
tura de 95 animais de várias espé-
cies, como cobra, lagarto e tarta-
ruga, além de gambá e sagui.

Segundo ele, os bichos inva-
dem a área urbana à procura de
alimentos. “Se nos acionam, efe-
tuamos a captura. Quando o ani-
mal não apresenta nenhuma
ocorrência de trauma e nem está
machucado, encaminhamos para
o Ibama”, disse.

Moradores e
comerciantes do Barro
Vermelho entraram
com um pedido no
Ministério Público para
tentar paralisar a obra

Rafael GomesA construção de uma ciclovia

na Rua da Grécia, em Vitória,
vem causando polêmica e

pode até mesmo parar na Justiça.

Descontentes com o alto valor
da obra e a retirada das vagas de
estacionamento, um grupo de mo-
radores e comerciantes do Barro
Vermelho entrou com uma ação
no Ministério Público do Estado
para barrar o projeto original da
Prefeitura de Vitória.

A obra, que já teve início e será
entregue no primeiro semestre de
2019, prevê a construção de uma
ciclovia de 600 metros ligando o
Barro Vermelho à Praia do Canto,

além de reforma das calçadas.

E para garantir a segurança dos
ciclistas, cerca de 40 vagas de esta-
cionamento serão extintas. O pro-
jeto, no entanto, vem ganhando re-
sistência de parte dos moradores.
“É preciso pensar na mobilidade
urbana, mas essa ciclovia liga nada
a lugar nenhum, ou seja, dois pon-
tos sem ciclovia. Queremos nego-
ciação com a prefeitura para que as
prioridades sejam atendidas e, por
isso, buscamos o Ministério Públi-
co”, afirmou advogado André Luiz
Traspadini, que vai entrar com
ação na Justiça se nada for feito.

Além da retirada das vagas, os

OS NÚMEROS

600metros tem a ciclovia
R$ 587 mil

é o valor da obra

moradores também reclamam do
alto custo da obra: R$ 587 mil. Para
Traspadini, esse valor coloca a ci-
clovia da Rua da Grécia como uma
das mais caras do mundo.

Isso porque, se for levado em
consideração que são apenas 600
metros, o custo médio supera o va-
lor pago por km construído em ci-
dades como Nova Iorque e Buenos
Aires, por exemplo. “Não há neces-
sidade de se gastar tanto”, disse.

Outra alegação é que o principal
problema da rua não será resolvi-
do: a drenagem. O gerente comer-
cial Jeremias Gavi conta que toda
vez que chove, a rua alaga, e a ciclo-
via não poderia ser construída an-
tes que o problema fosse resolvido.
“Construir a ciclovia sem executar
o projeto de drenagem e tirar as va-
gas é jogar dinheiro fora”.

Apesar das críticas, quem passa
de bicicleta pela rua apoia a cons-
trução da ciclovia. É o caso da ins-
trutora de pilates Lana Zandonadi,
que trabalha na Praia do Canto. “A
rua é muito estreita e perigosa.
Não me sinto segura”, afirmou.

Prefeitura vai modificar projeto

Diante da reclamação dos mora-
dores, a Prefeitura de Vitória ga-
rantiu que fará modificações no
projeto original da ciclovia.

De acordo com o secretário mu-
nicipal de Desenvolvimento da Ci-
dade, Henrique Valentim, 20 vagas
de carros serão mantidas, além de
quatro para motos e duas de carga
e descarga.

“Só vamos suprimir aquelas va-
gas que impedem a mobilidade se-
gura do ciclista”, afirmou.

O secretário garantiu, também,
que o projeto de drenagem será
feito, em paralelo, mas não deu um
prazo para o fim da obra. “São pro-
jetos distintos, mas ambos vão

BETO MORAIS - 09/10/2018

RUA DA GRÉCIA: mudanças

acontecer ”, disse.

Questionado sobre o alto custo
da obra, o secretário destacou que
o valor ficou abaixo do que estava
orçado inicialmente.

“A empresa apresentou um valor
até menor. Foi uma obra devida-
mente licitada”, justificou. Ele
também comentou sobre o fato de
a ciclovia ligar dois pontos sem ou-
tras ciclovias.

“Não é possível fazer ligação em
toda cidade de uma vez só. Aos pou-
cos, elas vão se ligando, como está
previsto no Plano Diretor Urbano
(PDU). Estamos fazendo na Rua da
Grécia porque é uma demanda anti-
ga da comunidade”, disse.

W H ATSA P P

JACARÉ foi encontrado em Vitória e a cobra, em Vila Velha

Veterinário dá dicas

Com o alto aparecimento de
animais em áreas urbanas, o mé-
dico veterinário Marcelo Renan
de Deus Santos, 46, doutor em
Ecologia de Ecossistema explica
que os bichos que entram em
contato com as pessoas são ani-
mais que já se adaptaram a convi-
ver no meio urbano.

Marcelo acredita que o caso da

ONDE BUSCAR AJUDA
Acione pelo telefone
Em caso de aparecimento de ani-
mais silvestres, as pessoas devem
acionar a Polícia Ambiental. No caso
de jacarés, devem entrar em contato
com o Projeto Caiman, para serem
realizados os resgates.
> TELEFONE da Polícia Ambiental:

(27) 3636-0173.

> T E L E FO N E do Projeto Caiman: (27)

3237-2405 / 9981-83188.

universitária mordida por um la-
garto em Vitória na última quin-
ta-feira foi atípico e que, prova-
velmente, o animal deve ter se
sentido ameaçado e atacado.

“Constantemente, vemos o
aparecimento de animais como
jiboias, lagarto e jacarés do papo-
amarelo pela cidade. Esses bi-
chos só interagem com as pes-
soas quando estão ameaçados.
Normalmente, ficam nas matas.
Só vão se expor se estiverem com
alguma necessidade”, disse.

Marcelo Renan ainda alertou
para os perigos que esses animais
podem apresentar e deu dicas de
como proceder no caso de en-
contrar algum solto ou ferido.

De acordo com ele, as pessoas
precisam entrar em contato ime-
diatamente com a Polícia Am-
biental e informar o ocorrido. E
não devem oferecer alimento,
nem se aproximar ou tentar fazer
a captura do bicho.

