18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Feirões para
limpar nome até
o fim do ano

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

De olho no 13º salário,
bancos criam medidas
para negociar dívidas,
com redução de valores
e parcelamento. Lojas
também facilitam

Caio MirandaDe olho no fim do ano, quan-

do as pessoas normalmente
consomem mais — por con-
ta do 13º salário e do Natal —, os
bancos estão adotando medidas,
como feirões e campanhas inter-
nas, para os clientes renegociarem
dívidas e limparem seus nomes.

O Itaú Unibanco, por exemplo,
promove, até o fim de dezembro, o
“Feirão de Negociação”, onde os
correntistas — pessoas física e jurí-
dica — com dívidas acima de R$
300 e com mais de 30 dias de atra-
so poderão renegociar com o ban-

co em condições especiais.

Há a possibilidade de desconto
na dívida e de parcelamento do va-
lor para pagamento à vista em até
quatro vezes sem juros. Nos casos
de inadimplência superiores a 90
dias, o saldo devedor poderá ser
pago com taxa de até 1,99% ao
m ê s.

“Essas condições valem para vá-
rios produtos, de empréstimo pes-
soal, cartão de crédito e até con-
sórcio. O objetivo é impactar cerca
de 5 milhões de clientes de outu-
bro a novembro”, disse o diretor do
Itaú Unibanco, Adriano Pedroti.

Já o Banestes confirmou partici-
pação no próximo Feirão de Rene-
gociação de Dívidas da Câmara de
Dirigentes Lojistas de Vitória
(CDL Vitória), que deverá aconte-
cer no início de dezembro.

Além disso, a partir de segunda-
feira, o banco estadual inicia uma
campanha interna para conceder
descontos mais agressivos para os
inadimplentes. Segundo a supe-

ATENDIMENTO em banco que abriu negociação de dívidas com clientes: ofertas inovadoras e descontos

rintendente de Reestruturação de
Ativos do Banestes, Carla Barreto,
as ofertas, disponíveis nas agências
da instituição, serão inovadoras.

“Realizamos análise para enten-
der a situação do cliente, o que ca-
be no bolso dele, e fazer uma nego-
ciação que ele consiga cumprir. Se

for necessário dar um desconto
maior, estaremos abertos a isso.
Podemos chegar até a 50% de des-
conto, o que nunca praticamos”.

Outros bancos, como a Caixa
Econômica Federal, o Banco do
Brasil e o Bradesco, afirmaram não
ter nenhum evento ou campanha

específica, mas estão sempre aber-
tos a negociações com clientes.

Já o diretor da Federação do Co-
mércio do Estado (Fecomércio-
ES), José Carlos Bergamin, disse
que os lojistas também fazem
campanhas para renegociar os dé-
bitos nesta época do ano.

D I V U LG AÇ ÃO

OPORTUNIDADES PARA NEGOCIAR DÍVIDAS COM BANCOS

I taú
> FEIRÃO DE NEGOCIAÇÃO: o progra-
ma, realizado nas próprias agências,
acontece até o fim deste ano e ofe-
rece facilidades para negociação de
dívidas com a instituição.

> O PÚBLICO-ALVO são pessoas físi-

D I V U LG AÇ ÃO

BANESTES: campanha em agências

GIRO RÁPIDO
Bancos vão vender
R$ 40 bilhões em dívidas
Os bancos devem limpar de seus
balanços cerca de 20% do estoque
dos chamados “créditos podres”,
empréstimos feitos a clientes e em-
presas vencidos há mais de 180 dias.
Na ponta do lápis, esses créditos
equivalem a R$ 40 bilhões.

Os bancos abriram o ano com R$
200 bilhões em créditos podres.
Uma parte já havia sido lançada
como prejuízo, mas ainda não ti-
nha sido vendida no mercado.

cas e jurídicas com dívidas acima de
R$ 300 e com mais de 30 dias de
atraso. Elas poderão ter descontos e
parcelar o débito em até quatro ve-
zes sem juros.

> DÍV IDAS atrasadas em mais de 90
dias poderão ser pagas com taxa de
até 1,99% mensais.
Banestes
> O BANCO do Estado começa, na pró-
xima segunda-feira, uma campanha
em suas agências para atendimento
diferenciado aos devedores neste
fim de ano.

> AS DÍVIDAS serão analisadas caso a
caso, como, por exemplo, renda e si-
tuação de desemprego dos clientes.
> A PROMESSA é de descontos de até
50% —a depender do caso —, patamar
nunca antes oferecido pelo banco.

> TA M B É M haverá a possibilidade de o
cliente receber descontos não só em

cima dos juros, mas também sobre o
valor principal da dívida.

> EX EMPLO : um cliente pegou R$ 10
mil emprestado e, atualmente, deve
R$ 14 mil. O banco pode negociar o
valor e o cliente precisaria pagar R$
7 mil. Ou seja, valor menor do que o
crédito contratado.

> O BANCOressaltou que os descontos
não são padronizados e vai depen-
der especificamente da dívida e da
situação financeira do cliente.
Caixa Econômica Federal
> O BANCO estatal informou que man-
tém, como premissa, acompanhar o
cliente em todas as etapas do ciclo
de crédito, identificando alteração
de comportamento financeiro, ou-
vindo-o e agindo proativamente,
buscando alternativas negociais pa-
ra o melhor atendimento.

> HABI TUALMENTE são feitas parce-

rias com órgãos de defesa do consu-
midor e Serasa, entre outros, para
realização de eventos de recupera-
ção de crédito, como feirões para
regularização de dívidas (inclusive
vir tuais).

> O CLIENTE pode buscar orientações
quanto à renegociação de dívida no
site www.caixa.gov.br/negociar.
Banco do Brasil
> O BANCO não tem previsão de parti-
cipação em um grande feirão este
ano, mas disponibiliza um canal digi-
tal específico para a consulta e a re-
negociação de dívidas, chamado de
Portal Solução de Dívidas, que pode
ser acessado via internet banking ou
pelo aplicativo para smartphones.

> DE SETEMBRO de 2014 a setembro
de 2018, já foram feitas 818.587 ne-
gociações online. O valor total dos
acordos chega a R$ 9,53 bilhões.

MOVIMENTAÇÃO na Caixa
B ra d e s c o
> I N FO R M O U que está sempre dispo-
nível para analisar caso a caso as de-
mandas de seus clientes, por meio de
diversos canais alternativos e site
próprio (https://banco.bradesco/).

Fo n t e : Bancos citados.

D I V U LG AÇ ÃO

Gol vai ter voos diretos
para EUA e Cancún
A partir de 4 de novembro, a Gol vai
começar a operar rotas diretas para
Miami e Orlando, nos EUA. Serão
quatro decolagens diárias, duas de
Brasília e duas de Fortaleza. Já os vo-
os para Cancún, no México, serão
operados a partir de junho de 2019.

A empresa está renovando a fro-
ta com 135 Boeing 737 MAX. A pre-
visão de entrega é até 2028.

BOEING 737 MAX: novos aviões

Investigado desvio em
fundo de previdência
A Polícia Federal deflagrou on-
tem a Operação Abismo contra um
suposto esquema de fraudes no Ca-
boprev, instituto de previdência dos
servidores de Cabo de Santo Agos-
tinho, região metropolitana do Re-
cife, num total de R$ 92,5 milhões.
A ação foi em Pernambuco, São
Paulo, Rio, Paraíba, Goiás, Santa
Catarina e Distrito Federal. Entre
os detidos está o prefeito do Cabo,
Lula Cabral.

Google vai cobrar até
R$ 148 por aplicativos
O Google cobrará das fabrican-
tes de smartphones até US$ 40
(R$ 148) por dispositivo para que
os aparelhos tenham aplicativos
da companhia, segundo fontes
contatadas pela Reuters.

A cobrança seria parte de um no-
vo sistema de licenciamento, já que
o antigo foi considerado anticom-
petitivo pela Comissão Europeia,
que multou o Google em US$5 bi-
lhões (R$ 18,5 bilhões), em julho.

