VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Espor tes
BOX ECaminho novo até o título

Esquiva encara hoje o
argentino Guido Pitto,
em Las Vegas, e pode
ganhar a sonhada luta
pelo cinturão em caso
de mais uma vitória

FLÁVIO PEREZ / ON BOARD SPORTS

GIRO RÁPIDO
Neymar nega retorno
ao Barça: “Fake news”
Pela primeira vez desde que
os rumores começaram, Ney-
mar, camisa 10 do PSG, se pro-
nunciou sobre o possível retor-
no ao Barcelona.

No Instagram, o perfil do cra-
que publicou um vídeo que mos-
tra capas de jornais espanhóis
com notícias sobre a suposta vol-
ta do jogador ao Barça. Por cima
das imagens, há um carimbo
com as palavras “Fake News”.
Benzema acusado de
tentativa de sequestro
Karim Benzema se vê envol-
vido em mais uma polêmica na
França. O agente Leo D'Souza
acusa o atacante do Real Ma-
drid de participação em uma
tentativa de sequestro, na noite
do dia 7 de outubro, logo após o
jogo entre PSG e Lyon.

O empresário disse à polícia
que foi agredido e que o jogador
estava na van com os sequestra-
dores. Nas redes sociais, Benze-
ma negou todas as acusações.

ESQUIVA posa para foto ao lado do japonês Murata, atual campeão da AMB e algoz do capixaba em Londres/2012

Invicto no boxe profissional,
com 21 vitórias — 15 delas por no-
caute —, Esquiva não quer dar es-
paço para a zebra diante do argen-
tino, que tem cartel de 25 vitórias,
cinco derrotas e dois empates.

Vindo de dois nocautes rápidos,
ainda no primeiro round, Esquiva
espera por uma luta mais intensa
contra Guido Pitto. Mas garante:
se o rival der brecha, vai levá-lo à
lona. “É um adversário bem expe-
riente, com bastante resistência. Já
lutou 12 rounds. É argentino, e eles
têm sempre aquela manha... Não
acho que ele vai cair no primeiro,
mas eu vou bater desde o começo

com medo de

forte para isso”, avisou.“O Murata está

olímpica (2012)”

me enfrentar, pois sabe
que eu o venci na final

Esquiva Falcão, boxeador capixaba

Visibilidade maior ao boxe
e superluta contra o Spider

A possibilidade de lutar pelo
cinturão mundial fez aumentar
ainda mais os holofotes sobre Es-
quiva Falcão, a ponto de uma
emissora de TV aberta se interes-
sar pela transmissão de uma even-
tual disputa de título.

Algo semelhante ao que aconte-
ceu com Acelino “Po p ó ” F re i t a s,
campeão nos anos 2000 e que teve
suas lutas transmitidas no País.

Para Esquiva, essa visibilidade
cada vez maior é uma forma de re-
tribuir ao boxe o que o esporte
proporcionou em sua vida.

“Minha obrigação é devolver ao
boxe o que boxe fez por mim! Mi-
nha família é de boxeadores. Eu
acredito que a gente tenha mais vi-
sibilidade agora. Quem sabe Gal-
vão Bueno narre minha luta pelo
c i n t u rã o ”, sonha o pugilista.

S U P E R LU TA

Esquiva Falcão comentou ainda
sobre as “su perlut as” que come-
çam a ganhar espaço entre atletas
de MMA e do boxe.

Depois do combate entre Floyd
Mayweather e Conor McGregor, a
imprensa passou a especular uma
luta entre Floyd e Khabib Nurma-
gomedov — que derrotou McGre-
gor no UFC 229.

Recentemente, Esquiva “desa -
fi ou” também o brasileiro Ander-
son Silva. Ele espera que o “Spi -
der ” aceite o combate. “Eu como
campeão mundial e ele como
grande nome da história do MMA
nacional faríamos um grande
show para os fãs das lutas. E não só
os brasileiros iriam querer assistir.
Agora, para isso acontecer, depen-
de de vários fatores”, projetou.

ERIC GAILLARD/ REUTERS

Thierry Henry inicia
carreira de técnico
O ex-atacante francês
Thierry Henry faz sua estreia
como treinador do Monaco
hoje, às 15h (de Brasília),
diante do Strasbourg. Após
nove rodadas do Campeona-
to Francês, o Monaco está em
18º lugar, na zona de degola.
Campeão do mundo com a
França em 1998, Henry foi
auxiliar-técnico da Bélgica no
Mundial da Rússia, que ter-
minou em terceiro lugar.

Felipe PachecoNão é segredo para ninguém

que Esquiva Falcão sonha
em conquistar o cinturão
dos pesos-médios (até 72,5 kg) da
Associação Mundial de Boxe
(AMB). O pugilista capixaba de 28
anos tem a promessa da Top Rank,
empresa que promove suas lutas,
de que isso vai acontecer em 2019.
Mas o combate pelo título pode
seguir um caminho diferente do
que ele imaginava.

A revanche contra o campeão
regular Ryota Murata, seu algoz na
Olimpíada de Londres/2012, pode
não acontecer, depois de o japonês
recusar a luta, como revelou, na
noite de quinta-feira, o CEO da
Top Rank, o empresário america-
no Bob Arum.

Uma negativa que pode colocar
o capixaba em novos caminhos ru-
mo ao cinturão. Sexto no ranking
da AMB e 13º no Conselho Mun-
dial de Boxe, Esquiva pode, por
exemplo, disputar o título de ou-
tras organizações.

“Eu prometo que Falcão luta pe-
lo título mundial antes do fim do
próximo ano”, garantiu Arum.

Para que esse novo cenário se
desenhe, porém, Esquiva tem que
vencer hoje à noite o argentino
Guido Nicolas Pitto, em Las Vegas
(EUA), no penúltimo degrau rumo
ao cinturão mundial.

“O Bob Arum disse que o Mura-
ta não quer lutar. Alega que não
quer dar revanche. Está com medo
de me enfrentar, pois sabe que eu o
venci na final olímpica”, provocou
o capixaba, que segue com a pro-
messa de lutar pelo cinturão em
caso de vitória hoje à noite:

“Quando ouvi o Bob, fiquei tris-
te, mas depois ele me garantiu que
lutaria pelo título do mundo, po-
dendo até ser 'Triplo G' ou Canelo.
Estou na rota do cinturão”.

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 14H00 — NBB: Franca x Botafogo
S P O RTV
> 16H30 — Série B: Vila Nova x Juventude
> 19H00 — Série B: Fortaleza x Paysandu
SPORTV 2
> 7H20 — Mundial Feminino de Vôlei:

Itália x Sérvia (final)

ficação do GP dos EUA

> 20H30 — Supercopa de Vôlei: Cru-

zeiro x Sesi

> 23H00 — NBA: Portland Trail Blazers

x San Antonio Spurs

sea x Manchester United

> 11H00 — Campeonato Inglês: Man-

chester City x Burnley

> 13H30 — Campeonato Inglês: Hud-

dersfield x Liverpool

ES P N
> 8H00 —Campeonato Espanhol: Real

Madrid x Levante

Houston Rockets

FOX SPORTS
> 10H30 — Campeonato Alemão:

Wolfsburg x Bayern de Munique

> 18H00 — Fórmula 1: treino de classi-

> 23H30 — NBA: Los Angeles Lakers x

ESPN BRASIL
> 8H30 — Campeonato Inglês: Chel-

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

