Co t i d i a n o
Novos centros contra o câncer

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

O ministro da Saúde,
Gilberto Occhi,
anunciou recursos
para construir duas
unidades oncológicas
na Grande Vitória

Camila Lima

Lucas RezendeO Estado vai ganhar dois no-

vos centros para tratamento
contra o câncer. Em anúncio
feito ontem, o ministro da Saúde,
Gilberto Occhi, afirmou que serão
investidos mais de R$ 57 milhões na
construção de duas unidades onco-
lógicas – no Hospital Santa Rita, em
Vitória, e Hospital Evangélico de
Vila Velha – até o final do ano.

Com a novidade, o Hospital
Evangélico pretende aumentar a
capacidade de prestação de servi-
ços, superando 13.200 sessões de
quimioterapia por ano, ultrapas-
sando mais de 21 mil consultas e
mais de 59 mil sessões de radiote-
rapia. Para essa obra, serão desti-
nados R$ 26 milhões.

Não há data, no entanto, para o
começo das obras, nem para a
inauguração. A nova unidade será
construída em um terreno próprio,
localizado no acesso ao hospital. A
estrutura, de 5.796m2, vai contar
com consultórios de especialida-
des oncológicas, salas de quimio-
terapia, radioterapia, internação,
área de apoio e pesquisa clínica.

Somente adultos serão atendi-
dos nos serviços de oncologia clí-
nica (consultas, exames interna-
ções), onco-hematologia e onco-
cirurgia nas especialidades de ca-
beça e pescoço.

Por meio de nota, o Hospital
Evangélico disse que vai precisar
contratar mais médicos, enfermei-
ros e funcionários para o setor ad-
m i n i st ra t i vo.

Para o Santa Rita, serão destinados
R$ 31 milhões. A reportagem procu-
rou o hospital por e-mail, em busca
de detalhes do centro de tratamento
de câncer, mas não obteve retorno
até o fechamento desta edição.

Por razões legais, a governo fe-
deral fica vedado de repassar o re-
curso do orçamento diretamente
aos hospitais filantrópicos, que são
privados e destinam parte dos lei-
tos ao SUS. Segundo o ministro, o
repasse do valor vai ser feito para o
governo estadual, que será respon-
sável por executar as obras.

“Os hospitais filantrópicos pre-
cisam doar seus terrenos ao Esta-
do e ter o projeto aprovado. O Es-
tado recebe o dinheiro previsto no
Orçamento, executa as obras e,
após a conclusão, devolve a admi-
nistração dos hospitais”, explicou.
A senadora Rose de Freitas, umas
das responsáveis pela articulação
dos recursos, destacou que o inves-
timento trará benefícios para toda a
população: “Com o dinheiro, pode-
remos amparar o tratamento de on-
cologia nessas instituições”, disse.

OS NÚMEROS

de reais serão investidos nas
duas unidades oncológicas

57 milhões
59 mil

sessões de radioterapia serão
feitas pelo Hospital Evangélico

Dinheiro para equipamentos

O ministro da Saúde, Gilberto
Occhi, também anunciou, durante
sua visita ao Estado na manhã e
tarde de ontem, recursos para hos-
pitais do interior do Estado.

De acordo com o ministro, cerca
de R$ 13 milhões serão destinados
ao Espírito Santo e divididos entre
o Hospital e Maternidade São Jo-
sé, em Colatina, o Hospital Evan-
gélico de Cachoeiro de Itapemi-

A R Q U I VO / AT

HOSPITAL SÃO JOSÉ, de Colatina

rim, e a Santa Casa de Misericór-
dia de Guaçuí, além do Hospital
Evangélico de Vila Velha.

O investimento servirá para o
custeio da compra de equipamen-
tos e para a manutenção desses
h o s p i t a i s.

“Estamos complementando
uma agenda que se iniciou no
meio do ano, onde houve uma so-
licitação dos hospitais e do gover-
no do Estado para o aumento do
valor do teto da média e alta com-
plexidade do atendimento dos
hospitais no Espírito Santo”, ex-
plicou à reportagem.

Segundo Gilberto Occhi, em ju-
lho esses hospitais que serão agra-
c i a d o s j á  h av i a m  re c e b i d o
R$ 11 milhões, somando agora um
total de R$ 24 milhões investidos.
Ainda de acordo com o ministro
da Saúde, o governo federal tam-
bém concedeu um recurso de mais
de R$ 4 milhões para o Hospital
São Camilo de Aracruz.

A unidade investirá na constru-
ção e aquisição de equipamentos e
na instalação de uma Unidade de
Tratamento Intensivo Neonatal.

DAYANA SOUZA/AT

O MINISTRO Gilberto Occhi veio ao Estado ontem e visitou o Hospital Santa Casa de Misericórdia de Vitória

SAIBA MAIS

21 mil consultas em Vila Velha
Novos centros
> SERÃO R$ 31 MILHÕES para o Hospi-
tal Santa Rita, em Vitória.

Estado, que será o responsável por
executar as obras.

> OUTROS R$ 26 MILHÕES serão para
o Hospital Evangélico de Vila Ve-
lha.

> O GOVERNO FEDERAL fica vedado de
repassar os recursos do Orçamento
diretamente aos hospitais filantrópi-
cos, que são privados e destinam
parte dos leitos ao SUS. Os repasses,
então, serão feitos para o governo do

> OS HOSPITAIS filantrópicos preci-
sam doar seus terrenos ao Estado e
ter o projeto aprovado. O Estado re-
cebe o dinheiro previsto, executa as
obras e, após a conclusão, devolve a
administração dos hospitais.
Hospital Evangélico
> A AMPLIAÇÃO vai aumentar a capa-
cidade de prestação de serviços pa-

ra mais de 13.200 sessões de qui-
mioterapia ao ano, mais de 21 mil
consultas e mais de 59 mil sessões
de radioterapia.

> SERÃO OFERECIDOS serviços de on-
cologia clínica (consultas, exames
internações), onco-hematologia e
oncocirurgia nas especialidades de
cabeça e pescoço.

> SÓ ADULTOS serão atendidos.
> A UNIDADE SERÁ construída em ter-
reno próprio, localizado no acesso
ao hospital. A estrutura, de 5.796 m2,
vai contar com consultórios de espe-
cialidades oncológicas, consultórios
odontológicos e multidisciplinares,
salas de quimioterapia, radioterapia,
internação, área de apoio e pesquisa
clínica.

> O EMPREENDIMENTO será desen-
volvido em duas etapas. O hospital
não soube precisar datas para início
da obras e entrega dos serviços.
Hospital Santa Rita
> NÃO RETORNOU aos questionamen-
tos da reportagem por e-mail.

Fonte: Hospital Evangélico e pesquisa/AT.

D I V U LG AÇ ÃO

COM A
A M P L I AÇÃO,
o Hospital
Evangélico de
Vila Velha vai
aumentar a
sua capacidade
de prestação
de serviços
para mais
de 13.200
sessões de
q u i m i o t e ra p i a
ao ano

Maternidade será ampliada

Uma nova maternidade será
construída em Vitória, onde hoje
fica a Pró-Matre, numa espécie de
ampliação. A estrutura atual tam-
bém será reformada.

As informações são da doutora
Maria da Penha Rodrigues D’Avil -
la, provedora da Santa Casa de Mi-
sericórdia, que administra a Pró-
Matre há dois anos. O aporte, que
virá do governo federal, gira em
torno de R$ 45 milhões.

Atualmente, a Pró-Matre chega
a fazer cerca de 450 partos por
mês, em média. A ideia é aumentar
essa capacidade.

“Temos problemas de infraes-
turtura e com equipamentos. Me-
lhoramos o acolhimento ao pa-
ciente e as salas de parto, mas pre-
cisamos de reformas. Desde que
assumimos a administração, só ti-
vemos um único dia de parada de
re c e b i m e n t o ”, lembra.

A provedora não soube infor-
mar, no entanto, quando começa-
rão as obras e quando a nova ma-
ternidade será aberta à população.
“Isso depende da aprovação de
projetos. Agora, é precoce. O que
falta é entender como a verba será
liberada para os hospitais filantró-
picos. O que sabemos é que o di-
nheiro precisa ser liberado até o fi-
nal deste ano. Precisamos correr
para resolver logo”, disse.

