22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

RODRIGO GAVINI - 07/11/2017

PLENÁRIO
Hartung vai dar aula na Dom Cabral

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Terminado seu mandato, o governador Paulo Hartung (MDB)
– que já disse que não irá mais disputar mandato eletivo – não
vai descansar por muito tempo. Isso porque ele aceitou o con-
vite do ex-ministro de Planejamento e do Trabalho Paulo de
Tarso Paiva e vai dar aula na Fundação Dom Cabral (FDC).

O convite foi feito pelo ex-ministro, que é professor associado
da FDC, após o evento “Em Pratos Limpos”, promovido pela Re -
de Tribuna, na última quinta-feira. Paiva foi um dos palestran-
tes e falou sobre “O futuro do Brasil em pratos limpos”.

A fundação, sediada em Belo Horizonte (Minas), é uma es-
cola de negócios que atua na capacitação de executivos, em-
presários e gestores públicos. O governador aceitou o convite
e vai dar aula sobre Políticas Públicas, a partir do final de ja-
neiro do ano que vem. Hartung também vai, com isso, divulgar
o modelo de administração capixaba.
* * *

Governador da Serra?
Em agenda na Serra para assinar
uma ordem de serviço no valor de R$
13,3 milhões para urbanização e im-
plantação de ciclovias e ciclofaixas,
na quinta-feira, o governador Paulo
Hartung falou, na presença e no ga-
binete do prefeito Audifax Barcelos,
sobre a possibilidade do próximo go-
vernador ser do município. Audifax
abriu um sorriso de orelha a orelha.

O troco
Depois do prefeito Max Filho, o
presidente da Câmara de Vila Velha,
Ivan Carlini, reuniu na última quarta-
feira lideranças comunitárias para
uma “tribuna livre” na Casa.

Cerca de 200 pessoas participa-
ram para debater projeto da prefeitu-
ra que trata do empréstimo de 34 mi-
lhões de dólares para obras no muni-
cípio. A discussão foi pesada.

* * *

Protestos hoje
e amanhã
Atos a favor e contra
os presidenciáveis Jair
Bolsonaro e Fernando
Haddad marcam o final
de semana. Hoje, vários
estados fazem um ato
em apoio a Haddad e em
defesa da democracia.
Em Vitória, ocorre a par-
tir das 9h na Praça Oito.
No domingo, outros
grupos fazem uma ca-
minhada pró-Bolsona-
ro, saindo do posto Mo-
by Dick, em Vila Velha,
às 13h, e atravessando a
ponte até chegar à Pra-
ça do Papa.

Com a cara do mito!
Tem militante do presidenciável Jair Bol-
sonaro convocando pelas redes sociais elei-
tores para estampar a camiseta com a foto
ou o lema do capitão. Um dos convites diz
para levar a camiseta na praça de Cobilân-
dia, em Vila Velha, hoje, das 9h às 11h, para
estampar a camiseta de graça.

* * *

Casagrande sinaliza que Orçamento vai para 2019
O governador eleito Renato Casagrande sinalizou, em entrevista para o Jor-
nal Panorama, da TV Assembleia, que deve pedir aos deputados que só votem
a peça orçamentária de 2019 no ano que vem. “Estamos avaliando cada me-
dida tomada de julho para cá, uma a uma, e também o orçamento. Talvez não
tenhamos condições de manifestar nossa opinião neste ano, talvez tenha que
conversar com a Ales pra votar (Orçamento) no ano que vem”.

GALERIA

SEM COBRANÇA EXTRA

O deputado estadual Marcelo
Santos protocolou projeto para aca-
bar com a cobrança de terceiros na
conta de luz, de gás e de água. Jus-
tifica que muitas pessoas ficam sem
o serviço por inadimplência ocasio-
nada por outras cobranças.

PRAÇA EM CARIACICA

O deputado estadual Marcos Bru-
no, que não foi reeleito, disse que
conseguiu mais uma obra para sua
região com uma emenda no valor de
R$ 600 mil. Já foi publicado o edital

de contratação da empresa que vai
construir uma praça de esportes em
Porto de Santana, Cariacica.

DE OLHO NO POTENCIAL

O vereador de Anchieta Renato Lo-
rencini (PSB) sugeriu à Prefeitura
que ofereça assessoria técnica, foca-
da em marketing e vendas, para os
pequenos empreendimentos agrotu-
rísticos no município. Objetivo é criar
um programa piloto para qualificar a
mão de obra destes estabelecimen-
tos, potencializar o faturamento e tor-
nar o processo produtivo otimizado.

PLENO DO TC-ES: decisão derruba princípios da Operação Derrama, de 2012, que chegou a prender 10 ex-prefeitos

COBRANÇA DE IMPOSTOS ATRASADOS

Recuo em decisão que
criou Operação Derrama

Tribunal de Contas
mudou entendimento,
e prefeituras poderão
contratar serviços
de terceiros para
devolução de créditos

Brunella FrançaO Tribunal de Contas do Es-

pírito Santo (TC-ES) libe-
rou a possibilidade de con-
tratação de consultoria privada
para prestação de serviço visando
à recuperação de crédito de tribu-
tos devidos às prefeituras. A deci-
são foi tomada por maioria de vo-
tos, na última terça-feira.

A contratação poderá ser feita
por inexigibilidade ou licitação,
dependendo do valor do contrato.
O pagamento para a empresa de-
verá ser fixado em percentual pro-

porcional ao esforço e ao risco su-
portado pela empresa contratada.
De acordo com o secretário es-
pecial das Sessões do TC-ES, Odil-
son Junior, o entendimento con-
traria o princípio que deu origem à
Operação Derrama, de 2012.

“Uma das premissas da Opera-
ção Derrama seria a irregularida-
de da contratação da assessoria
por entenderem os auditores que
tal atividade deve ser prestada pe-
la procuradoria do município”.

No caso da Operação Derrama,
só uma empresa recebeu mais de
R$ 12 milhões, de pelo menos cin-
co prefeituras, entre 2007 e 2012, a
título de recuperação de créditos.
As contratações precisam obe-
decer regras. “Essa decisão signifi-
ca que o tribunal não pode mais
considerar tais contratações irre-
gulares. Há outros questionamen-
tos, porém, que continuam, como
valores pagos, se o serviço foi real-
mente executado e se o pagamento

se deu antes de o município rece-
ber os créditos”, complementou.

Com o novo entendimento, os
processos referentes à Derrama
que ainda tramitam no TC-ES –
cerca de 20, segundo Odilson –,
além de outros processos e audito-
rias relacionados à contratação de
terceirizadas com o objetivo de re-
cuperar créditos, serão afetados.

Autor do voto vencedor, o con-
selheiro-substituto Marco Antô-
nio da Silva considerou que “ta is
serviços não se encontram dentro
das competências exclusivas da
Administração Pública”.

A área técnica do órgão de con-
trole externo, o Ministério Público
de Contas (MPC) e o conselheiro
relator do processo, Carlos Ranna,
opinaram de maneira contrária.

A reportagem procurou o TC-
ES, o MPC e a presidência da Asso-
ciação dos Municipios do Espírito
Santo (Amunes) para falar sobre o
caso, mas não houve retorno.

ENTENDA O CASO

Contratação com ou sem licitação

Operação Derrama
> A PRIMEIRA FASEda Operação Derra-
ma foi deflagrada em 2012. No ano se-
guinte, foram presos 10 ex-prefeitos
capixabas e outras 21 pessoas. A ope-
ração ocorreu em oito municípios.

> O NÚCLEO DE REPRESSÃO às Orga-
nizações Criminosas e à Corrupção
(Nuroc), da Polícia Civil, deu início às
investigações a partir de irregulari-
dades apontadas pelo Tribunal de
Contas, que suspeitou de contratos
da CMS com a Prefeitura de Aracruz.
A empresa foi contratada sem licita-
ção para realizar cobrança de tribu-
tos atrasados para prefeituras.

RODRIGO GAVINI - 23/01/2013

EX-PREFEITOS foram presos

> A MAIORIA dos processos, mais tar-

de, foi arquivada.
Mudança
> O TRIBUNAL DE CONTAS do Estado,
na última terça-feira, modificou o en-
tendimento da Corte a respeito da
possibilidade de contratação de em-
presas privadas para atuar em opera-
ções de recuperação de crédito, o que
motivou a deflagração da Derrama.

> A CONTRATAÇÃO poderá ocorrer sem
exigência ou regular licitação e o pa-
gamento será fixado em percentual
proporcional ao esforço e ao risco su-
portado pela empresa contratada.

