Internacional

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

REUTERS

Governo do Equador
expulsa venezuelano

QUITO, EQUADOR

O governo do Equador expul-
sou ontem o embaixador da Ve-
nezuela em Quito em retaliação a
críticas do ministro das Comuni-
cações venezuelano, Jorge Ro-
dríguez, ao presidente Lenín
Mo re n o.

Ao comentar o discurso do
equatoriano na Assembleia-Ge-
ral da ONU, em que ele citou a
imigração de venezuelanos ao
país, Rodríguez chamou Moreno
de mentiroso e disse que ele foi
ordenado para montar a crise mi-
gratória, que chamou de farsa.

O presidente equatoriano res-
pondeu: “A ofensa de um miserá-
vel sempre enobrece”. Em reta-
liação, Caracas expulsou a encar-

regada de negócios equatoriana,
Elizabeth Méndez, que já estava
em Quito para consultas.

O Equador, forte aliado do cha-
vismo durante o governo de Ra-
fael Correa (2007-17), chamou
Méndez para consultas. Em meio
à polêmica, Maduro declarou
que ama o Equador, mas dispa-
rou contra Moreno. “A história só
recorda os valentes, os leais. Os
traidores e os covardes serão es-
quecidos (...). Todos que se me-
tem com a Venezuela secam, e os
traidores de ontem e de hoje se-
c a rã o ”.

A Chancelaria venezuelana
classificou de extravagante, into-
lerante e desproporcional a rea-
ção do Equador às declarações
de Rodríguez.

M A N I F ESTA N T E com máscara de Jamal: ele foi a consulado pegar documento para se casar e acabou morto

REUTERS

CRIME EM CONSULADO

Arábia Saudita diz que
jornalista foi morto

Governo da Arábia
Saudita alega que
Jamal Khashoggi se
envolveu em briga e
foi morto dentro de
consulado na Turquia

RIAD, ARÁBIA SAUDITA

O canal de notícias estatal

saudita Al Ekhbariya trans-
mitiu um comunicado se-
gundo o qual resultados prelimi-
nares da investigação sobre o jor-
nalista Jamal Khashoggi indicam
que ele está morto.

Segundo o governo saudita, uma
briga teria ocorrido entre Khashog-
gi e pessoas que estavam no consu-
lado saudita em Istambul e, por isso,
ele acabou morrendo.

O comunicado informou ainda
que 18 cidadãos sauditas foram
presos em decorrência do caso.
Ahmed Al Asiri, chefe de inteli-

gência saudita, e o conselheiro real
Saud Al Qahtani foram retirados
de seus cargos.

O rei Salman ordenou ainda a
reestruturação do comando da
agência geral de inteligência sob a
supervisão do príncipe herdeiro
Mohammed bin Salman, de acor-
do com a agência oficial da im-
prensa saudita.

Jamal Khashoggi, jornalista sau-
dita crítico ao governo de Riad, era
considerado desaparecido desde o
dia 2 de outubro, depois que en-
trou no consulado de seu país em
Ist a m b u l .

OS NÚMEROS

18 p e ss o a s
7 minutos

foram presas pelo crime

durou o assassinato

O jornalista esteve no consulado
saudita em Istambul pela primeira
vez em 28 de setembro, para obter
um documento certificando que
havia se divorciado da ex-mulher,
mas foi informado que teria que
voltar outro dia. Ele precisava do
documento para se casar com a
sua noiva turca, Hatice Cengiz.

Khashoggi marcou o retorno pa-
ra 2 de outubro e chegou às 13h14
no horário local - o compromisso
estava marcado para as 13h30.

Sua noiva ficou aguardando do
lado de fora. Hatice esperou por
mais de 10 horas fora do consulado
e retornou na manhã do dia se-
guinte, uma quarta-feira.

Desde o início do caso a impren-
sa turca acusava autoridades sau-
ditas de terem assassinado Kha-
soggi dentro do consulado, mas a
Arábia Saudita sempre negou.

O jornal turco “Yeni Safak” disse
que Jamal teria sido torturado e
decapitado por agentes sauditas. O
veículo também afirmou que o as-
sassinato durou sete minutos.

PRESIDENTE DO EQUADOR, Lenín Moreno: reação a críticas

Maconha no Canadá
dura pouco nas lojas

WASHINGTON, EUA

Poucas horas após o Canadá ter
liberado o uso recreativo da ma-
conha, na última quarta (17),
muitas lojas já estavam sem a
droga no estoque, segundo infor-
mações de jornais locais.

A CBC News relata que uma
loja na província de Terra Nova e
Labrador, primeiro lugar a come-
çar a vender a substância, ficou
sem o produto logo após as 16 ho-
ras do primeiro dia em que a sua

venda foi liberada.

“É uma notícia muito ruim, aos
meus olhos. Fiquei sem a droga
às 16h20, acredite ou não”, afir-
mou Thomas Clarke, dono da lo-
ja, ao jornal, referindo-se ao ho-
rário associado ao consumo da
d ro g a .

“Estou um pouco chocado por
ter esgotado tão rápido e também
muito chateado por não ter o
produto para todos.” não se sabe
quanto tempo levará até que o es-
tabelecimento seja reabastecido.

GIRO RÁPIDO
Três mil hondurenhos
chegam à fronteira
A caravana de cerca de 3.000
hondurenhos que viaja, em sua
maioria, rumo aos EUA conseguiu
ontem cruzar a fronteira entre o
México e a Guatemala, apesar do
reforço na segurança feito pelos
dois países.

A viagem do grupo, que partiu
da cidade hondurenha de San Pe-
dro Sula no último sábado (13), ir-
ritou o presidente americano, Do-
nald Trump.

Índia constrói estátua mais alta
do mundo, com 182 metros
A Índia deve concluir no fim de outubro o que será a
estátua mais alta do mundo, com 182 metros. A estru-
tura, construída sobre uma barragem na província de
Gujarat, oeste do país, homenageia o herói da indepen-
dência Sardar Vallabhbhai Patel.

O projeto conta com 1850 toneladas de bronze, com
3.400 operários e 250 engenheiros. A imprensa local e a
oposição ao primeiro-ministro, Narendra Modi, do par-
tido nacionalista, critica o gasto excessivo com a obra fa-
raônica: cerca de R$ 1,5 bilhão.

REUTERS

Anistia Internacional
denuncia a Nicarágua
A organização Anistia Interna-
cional afirmou ontem que docu-
mentou ao menos seis “p os sí ve is
execuções extrajudiciais” na Nica-
rágua durante repressão do gover-
no a protestos contra o presidente
Daniel Ortega.

A Nicarágua vive uma crise des-
de o início das manifestações con-
tra cortes em programas sociais
planejados pelo governo Ortega
em abril.

ESTÁT UA de herói indiano custou R$ 1,5 bilhão

