6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Namoros que começam
na internet duram mais

LEONE IGLESIAS/AT

É o que aponta uma
pesquisa americana.
Especialistas afirmam
que aplicativos ajudam
a encontrar hábitos em
comum entre usuários

PELO TINDER
Planos e negócios
A fisioterapeuta Lilian Co-
radini, de 26 anos, e o enge-
nheiro Renan do Espírito San-
to, 32, namoram há 1 ano e 8
meses e começaram um rela-
cionamento após encontro
marcado pelo Tinder.

Renan contou que os dois
eram incrédulos sobre rela-
cionamentos de aplicativos,
mas hoje já fazem planos.

“Não levávamos muito a sé-
rio os aplicativos. Hoje temos
planos de morar juntos e até
montar um negócio”, disse.

Tainá CamposA revolução causada pela in-

ternet também chegou aos
corações apaixonados. A vi-
da conectada mudou o mundo, e
com as relações amorosas não se-
ria diferente.

Uma recente pesquisa realizada
pelo Instituto de Tecnologia de
Massachusetts, nos Estados Unidos,
mostrou que, ao contrário do que
muita gente pensa, as relações que
começam com a ajuda da internet,
seja em aplicativos ou sites de rela-
cionamentos, tendem a durar mais.
Apesar de a pesquisa ter sido
realizada nos Estados Unidos, essa
também é uma realidade brasilei-
ra. No País, um em cada cinco in-
ternautas têm ao menos um apli-
cativo de relacionamento, segun-
do levantamento realizado pela
Conectai Express.

De acordo com especialistas, os
filtros que podem ser colocados
nesses aplicativos permitem anali-
sar as características da pessoa, as-
sim como ideias em comum.

“Pela seleção que é feita, as
ideias e os pensamentos acabam se
evidenciando mais do que a apa-
rência física ou a própria atração
física. Assim, a cada conversa, os
casais vão percebendo os ideais e
valores de cada um”, explicou a
psicóloga Monique Nogueira.

A R M A D I L H AS

Já a psicóloga Cássia Rodrigues,
terapeuta familiar, destacou que a
era da coletividade mudou a dura-
bilidade dos relacionamentos ini-
ciados na internet, mas é preciso
ter cuidado para não cair em ar-

m a d i l h a s.

“Ter maturidade emocional é o
ponto principal para ter a capaci-
dade de perceber com quem está
se relacionando, para não cair em
p ro j e ç õ e s ”, enfatizou.

Para a psicóloga Carolina Piaz-
zarollo, a facilidade de estabelecer
contato com pessoas atraentes e
de saber que há alguém interessa-
do em você, também é um ponto
positivo dos aplicativos.

“Sofre-se menos com a rejeição
de maneira geral nos aplicativos,
pois ela é mais sutil do que na vida
re a l ”, explicou.

ACERVO PESSOAL

A F I N I DA D E
Gostos parecidos
A militar e professora Laila de
Carli, 31, conheceu o administrador
Rodrigo Sarmento, 35, por um apli-
cativo. Entre os frutos da união dos
dois está a pequena Isis, de 4 meses.
Laila contou que o principal ponto
para o namoro e casamento dar cer-
to foi a afinidade entre os dois. “Vi -
mos que tínhamos gostos em co-
mum e não demorou muito para de-
cidirmos ficar juntos”, disse.

Alerta ao marcar encontro

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

D I V U LG AÇ ÃO

KADIDJA FERNANDES/AT

O advento dos aplicativos tam-
bém influenciou para o aumento
da união entre pessoas de raças e
classes diferentes que se conhe-
cem nas plataformas on-line.

Se antes os casais se formavam
através do trabalho, da igreja, ami-
gos, no bairro e com um alcance
menor, hoje, em tempos de facili-
dades tecnológicas, é possível in-
teragir com pessoas fora do círculo
comum sem nem sair de casa. Es-
pecialistas enfatizam, porém, que
é preciso ter cuidado ao marcar
um encontro.

“Assim como existe a probabili-
dade de encontrar uma boa pessoa
e para a vida toda, também existe a
de encontrar pessoas mal-inten-
cionadas. Observe a quantidade de
golpes que se vê por aí. Quanto
mais carente emocionalmente a

pessoa estiver, mais suscetível a
armadilhas ela estará”, explicou a
psicóloga e terapeuta familiar Cas-
sia Rodrigues.

Para a psicóloga Renata Junger,
especialista em psicoterapia cor-
poral, a busca por um relaciona-
mento por meio de aplicativos é
uma realidade.

Antes, segundo a psicóloga, eles
eram utilizados apenas por pes-
soas tímidas, com dificuldade de
interação, e hoje essas ferramentas
são populares entre perfis diversos
e para usos específicos.

“Os aplicativos possibilitam en-
contros improváveis e criam opor-
tunidades interessantes. Os riscos
do uso envolvem os perfis falsos, a
superficialidade nas relações e a
idealização de si e do outro”, expli-
cou Renata.

“Existem muitas

opções de pessoas
com diversos objetivos,
seja um relacionamento

duradouro ou casual”

Monique Nogueira, psicóloga

“É preciso ter

Cassia Rodrigues, psicóloga e
terapeuta familiar

construídas na internet”

máscaras que podem ser

cuidado com as

não ser

“ É importante

n a t u ra l m e n te ”

precipitado e deixar
as coisas acontecerem

Carolina Piazzarollo, p s i c ó l o ga

