Ci d a d e s

Ideias para
m e l h o ra r
o dia a dia

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

O ESTUDANTE
Nat h a n
R odrigues
foi um dos
c r i a d o re s
de programa
para auxiliar
deficientes
visuais, vocais
e auditivos a se
c o m u n i c a re m

Estudantes de cursos
técnicos criaram
programas para ajudar
idosos a usarem ônibus
e deficientes físicos
a se comunicarem

Sheyla Rodrigues

Já imaginou participar de um

quiz (jogo de perguntas) com
um apresentador virtual e ver
de perto o funcionamento de dispo-
sitivos que auxiliam deficientes e
idosos no transporte público?

Esses e outros projetos foram
apresentados por alunos durante a
abertura da 15ª Semana Estadual
de Ciência e Tecnologia, no Centro
Ensino Educacional Técnico Vasco
Coutinho (CEET), em Vila Velha.
Ao todo, 1.328 estudantes mos-
traram cerca de 40 projetos que
auxiliam no  dia a dia. O tema é
“Ciência para Redução das Desi-
g ua l da d es ” e tem como objetivo
popularizar a ciência, proporcionar
desenvolvimento de talentos, troca
de experiências e despertar o inte-
resse de estudantes e profissionais.
Em uma das salas, quem visitou
a escola pôde participar de um
quiz social com um apresentador
virtual, realizado por alunos de
Rádio e TV.

Quem curte informática e pro-
gramação foi convidado a conhe-
cer uma pista construída pelos
próprios alunos, onde eles apre-
sentaram o projeto que criaram
com carrinhos que, futuramente,

devem se transformar em robôs.

Os alunos de redes de computa-
dores surpreenderam com o proje-
to de Libras em Realidade Virtual,
que tem o objetivo de ajudar na co-
municação de pessoas com defi-
ciências auditiva, visual e vocal.

O aluno Nathan Rodrigues, 21,
explicou que o projeto consegue
capturar os movimentos das mãos
e os compara com imagens em um
banco de dados, possibilitando
que palavras sejam escritas.

Segundo a secretária de Estado
da Ciência, Tecnologia, Inovação e
Educação Profissional, Camila
Dalla Brandão, a ideia é mostrar
que a ciência e a tecnologia estão
presentes em todos os lugares e es-
timular o desenvolvimento de no-
vos projetos.

“Queremos estimular o debate de
temas específicos e de interesse pa-
ra as áreas científica e tecnológica
no Espírito Santo e, assim, contri-
buir para o desenvolvimento do Es-
tado. O nosso objetivo é popularizar
a ciência”, destacou a secretária.

A programação segue até o dia
30. Hoje haverá oficinas para difu-
são da ciência, tecnologia e artes,
no Centro Social São José Calazans
em Vila Nova de Colares, na Serra.

“Q u e re m o s

de temas de interesse
para as áreas científica e

tecnológica no Estado ”

Camila Dalla Brandão, secretária de
Estado da Ciência e Tecnologia

estimular o debate

ALGUMAS INVENÇÕES

Carros inteligentes
O curso de Redes de Computa-
dores apresentou carrinhos con-
trolados por um chip desenvolvido
pelos próprios alunos. Cada carro
possui quatro chips com informa-
ções que o auxiliam na leitura das
informações da pista durante o tra-
jeto. Assim, quando o carro está em
movimento recebe os sinais e con-
segue fazer todo o trajeto, explicou
o aluno Gabriel de Jesus.

Quiz Social
Os estudantes de Rádio e TV
montaram um quiz (jogo) com per-
guntas e respostas com um apre-
sentador virtual de inteligência ar-
tificial, simulando um programa ao
vivo com a participação da plateia.
As perguntas foram elaboradas de
acordo com alguns temas do even-
to: pobreza, saúde, bem-estar, edu-
cação, igualdade de gênero, água
limpa e saneamento, entre outros.

