24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

TSE abre
ação contra
B o l s o n a ro

BRUNO ROCHA/AGÊNCIA ESTADO

Haddad afirma que
empresas apoiadoras
do candidato do PSL
dispararam mensagens
de WhatsApp contra
o PT. Deputado nega

RIO E BRASÍLIAO corregedor nacional da

Justiça Eleitoral, ministro
Jorge Mussi, abriu ontem
ação de investigação judicial pedi-
da pelo PT para que sejam investi-
gadas as acusações de que empre-
sas compraram pacotes de disparos
em larga escala de mensagens no
WhatsApp, de até R$ 12 milhões,
contra a legenda e a campanha de
Fernando Haddad à Presidência.

Mussi concedeu prazo de cinco
dias para que o presidenciável do
PSL, Jair Bolsonaro, seu vice, Ha-
milton Mourão (PRTB), o empre-
sário Luciano Hang, da Havan, e
mais 10 sócios das empresas apon-
tadas na ação apresentem defesa
no processo, se desejarem.

O ministro rejeitou o pedido do
PT de realização de busca e apre-
ensão de documentos na sede da
empresa Havan – que teria com-
prado o serviço, segundo a Folha
de S.Paulo – e na residência de
Hang. Mussi também negou que o
WhatsApp suspenda o “d i s pa ro
em massa de mensagens ofensivas
ao candidato Fernando Haddad e
aos partidos da coligação”.

“Observo que a argumentação de-
senvolvida pela autora está lastreada
em matérias jornalísticas, cujos ele-
mentos não ostentam aptidão para,

em princípio, nesta fase processual
de cognição sumária, demonstrar a
plausibilidade da tese em que se fun-
dam os pedidos e o perigo de se dar o
eventual provimento em momento
p ró p r i o ”, argumentou Mussi.

O ministro deixou para analisar
futuramente outra parte do pedi-
do, de quebra dos sigilos bancário,
telefônico e telemático dos citados
e de tomada de depoimento deles.
Na quinta, o PT pediu ao Tribunal
Superior Eleitor (TSE) que apure
suposto abuso de poder econômico
para favorecer a campanha de Bol-
sonaro e o declare inelegível. A sigla
alega que a campanha do oponente
se aproveita da disseminação de no-
tícias falsas e que “não é crível atri-
buir apenas à militância orgânica”
dos adversários a capacidade de di-
fundir fake news nas redes sociais.
Bolsonaro nega as acusações.

O TSE tem sido cobrado por par-
tidos a dar respostas para as acusa-
ções de que empresas compraram
pacotes de disparos em larga escala
de mensagens no WhatsApp contra
a campanha de Haddad.

A Polícia Federal vai abrir duas
frentes de apuração. Uma para
analisar se Bolsonaro cometeu cri-
mes eleitorais. A outra vai investi-
gar a disseminação de notícias fal-
sas na campanha contra ambos
candidatos à Presidência.

O NÚMERO

12 milhões

de reais é o valor pago para o
serviço de “disparo em massa”
no WhatsApp, segundo jornal

BOLSONARO negou, em suas redes sociais, acusações de disseminar notícias falsas no WhatsApp contra petista

Raquel pede
inquérito para
apurar notícias
falsas na rede

A procuradora-geral da Repúbli-
ca, Raquel Dodge, pediu ontem à
Polícia Federal investigação sobre
suspeitas de que empresas de tec-
nologia da informação têm “disse -
minado, de forma estruturada,
mensagens em redes sociais” rela -
cionadas a Jair Bolsonaro (PSL) e
Fernando Haddad (PT), que dispu-
tam a Presidência da República.

Raquel afirmou que o objetivo
do inquérito é verificar “a existên-
cia de eventual utilização de es-
quema profissional por parte das
campanhas, com o propósito de
propagar notícias falsas”.

Ela cita o artigo 57-h do Código
Eleitoral, que trata sobre ofensa a
honra ou de prejuízos a imagens de
candidatos. Como o País não tem le-
gislação específica sobre fake news,
os casos estão sendo enquadrados
nesse artigo. A pena é de 2 a 4 anos
de prisão e multa de até R$ 15 mil.

WhatsApp bane empresas
e barra filho de deputado

Para tentar conter o uso da pla-
taforma em campanhas de desin-
formação, o WhatsApp informou
ontem que está “tomando medi-
das legais imediatas para impedir
empresas de enviar mensagens em
massa e que “contas associadas a
essas empresas” foram banidas.

Em comunicado, o WhatsApp
informa ter banido “proativamen -
te centenas de milhares de contas
durante o período das eleições no
Brasil. Temos tecnologia de ponta
para detecção de spam que identi-
fica contas com comportamento
anormal para que não possam ser
usadas para espalhar spam ou de-
sinformação”.

Também ontem, o senador elei-
to Flávio Bolsonaro (PSL-RJ), fi-
lho do presidenciável Jair Bolso-
naro, reclamou ter sido banido da
plataforma. Ele, no entanto, infor-
mou pouco tempo depois que teve
o perfil reativado .

“A perseguição não tem limi-

te s! ”, afirmou Flávio Bolsonaro,
pelo Twitter. “Meu WhatsApp,
com milhares de grupos, foi bani-
do DO NADA, sem nenhuma ex-
plicação! Exijo uma resposta ofi-
cial da plataforma”.

O WhatsApp confirma que a
conta de Flávio Bolsonaro foi bani-
da “por comportamento de spam”
há alguns dias, não tendo relação
com as denúncias de quinta-feira.

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO

FLÁVIO BOLSONARO: i r r i ta ç ã o

PDT quer anular a eleição

“Acusação é ataque à democracia”

O Partido Democrático Traba-
lhista (PDT), do candidato tercei-
ro colocado no primeiro turno das
eleições a presidente, Ciro Gomes,
apresentou ao Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) uma ação em que
pede a anulação das eleições sob

GABRIELA BILÓ/AGÊNCIA ESTADO

CIRO: terceiro colocado no 1º turno

alegação de abuso de poder econô-
mico e irregularidades na arreca-
dação e gastos da campanha do
candidato Jair Bolsonaro (PSL), o
mais votado no primeiro turno.

Segundo o PDT, o financiamen-
to da propaganda eleitoral foi
constituído de forma ilícita, por-
que há proibição de doação em-
presarial, conforme decisão do Su-
premo Tribunal Federal (STF).

A ação foi apresentada um dia
depois de o PT ter pedido a cassa-
ção da chapa de Bolsonaro, o que
também é requerido pelo PDT.
Mas o PT não chegou a pedir a
anulação da eleição.

Para afirmar que tem legitimida-
de de propor ação, o PDT diz que
Ciro foi “eliminado do segundo
turno devido a essa espúria prática
de divulgação de fake news”.

O presidente do PSL, Gustavo
Bebianno, afirmou na noite de on-
tem que as acusações feitas pelo
PT contra a campanha de Jair Bol-
sonaro são ataque à democracia.

Em entrevista coletiva, Bebianno

disse que o PT usou reportagem
publicada pela Folha de S.Paulo na
última quinta-feira para tentar des-
truir a candidatura do capitão re-
formado ao Palácio do Planalto.

Ele classificou como “r i s í ve i s ” as

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO

G U STAVO
BEBIANNO
c l a ss i f i c o u
como “risíveis ”
as acusações
p re s e n t e s
em pedido
a p re s e n ta d o
pela campanha
de petista

acusações presentes em pedido
apresentado pela campanha de
Fernando Haddad (PT) à Justiça
Eleitoral. Segundo ele, o partido
não foi notificado pela Justiça, mas
já tem sua defesa rascunhada.

“Nossa tranquilidade é total,
quem não deve não teme. Já entra-
mos com pedido de direito de res-
posta contra a Folha de S.Paulo para
que seja exposta ali a realidade”.

Ao site O Antagonista, o candida-

to do PSL negou irregularidades.

“Eu não tenho controle se tem
empresário simpático a mim fa-
zendo isso. Eu sei que fere a legis-
lação. Mas não tenho como saber e
tomar providência”.

Em vídeo transmitido pelo Face-
book, Bolsonaro disse que “não
precisa de fake news para comba-
ter Haddad”.

