10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS/AT

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Você sabe o plural de office-boy?

A versão oficial diz que ele nasceu em 23 de outubro de

1940, em Três Corações (MG). Apesar dessa data, em
sua certidão de nascimento, enquadrada numa sala
da Casa de Cultura de Três Corações, informa-se que o Rei
do Futebol teria nascido em 21 de outubro, dois dias antes da
data considerada correta.

Além disso, na certidão, seu
primeiro nome aparece com “i”
(Edison), embora tenha usado
“Edson” (sem “i”) ao longo de to-
da a vida. Seu pai, João Ramos do
Nascimento, o Dondinho, só re-
gistou o filho em 19 de novembro.
Em 1940, a luz elétrica tinha che-
gado recentemente ao município
mineiro, e Dondinho homena-
geou o inventor da lâmpada elé-
trica, o americano Thomas Alva
Edison (1847-1931). Ele é Edson
(antes com “i”) Arantes do Nasci-
mento, mais conhe-
cido como Pelé.
21/10 (DOMIN-
GO): Dia da Valori-
zação da Família. O
verbo inculcar vem
do latim “i nc ulc are”
(= calcar, fazer entrar
à força). Entre os
sentidos desse verbo,
vale destacar um de-
les: “Repetir com in-
sistência alguma coi-
sa para imprimi-la no
espírito de alguém”
(Exemplo: Em rela-
ção a seus filhos, es-
pera-se que pais inculquem nor-
mas de comportamento.). Não
existe a variante “incucar ”.
22/10 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia do Paraquedista. Q u an d o
houver interesse, haverá interes-
se “de, em, para e por” algo/al -
gu ém ”. O uso dos termos entre
aspas vai depender do contexto
(Exemplo: Paulo sempre teve in-
teresse por paraquedismo.). Nes-
se caso, pronuncia-se interesse
com o segundo “e” fechado (/in-
terêsse/). Como verbo (Exemplo:
Talvez isso lhe interesse.), pro-
nuncia-se com o segundo “e”
aberto (/interésse/).
23/10 (TERÇA-FEIRA): Dia
da Aviação. A palavra jactância
tem a ver com “ação de jactar-se
(gabar-se), com ostentação, com
ar ro gâ nc ia ” (Exemplo: Depois
que comprou seu primeiro avião,
o empresário comporta-se com

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade:
Certas palavras podem provo-
car riso simplesmente por causa
do(s) sufixo(s) que faz(em) parte
delas. Os sufixos latinos “-bun -
do ” e “- und o” geralmente indi-
cam “intensidade, hábito e incli-
nação”. Leiam-se alguns vocábu-
los com esses sufixos: medita-
bundo (= muito pensativo), ira-
bundo (= muito irado), furibundo

jactância.). Existe ainda a forma
variante “jatância”, sem o “c”. Por
esse motivo, também se grafam
“jactancioso” e “jatancioso”.
24/10 (QUARTA-FEIRA):
Dia da ONU. O vocábulo com-
posto azul-marinho nunca varia
(Exemplo: Durante o evento na
ONU, havia várias autoridades
com ternos azul-marinho.). Co-
mo forma reduzida de azul-mari-
nho, a palavra marinho também
nunca mudará (Exemplo: Na reu-
nião, viam-se várias funcionárias
com blusas mari-
n h o. ) .
25/10 (QUINTA-
FEIRA): Dia do Sa-
pa te iro. O termo
mieloide é um adjeti-
vo referente à medu-
la óssea (tecido en-
contrado no interior
dos ossos, também
conhecido popular-
mente por “tutano”).
Como se vê, não se
acentua a vogal “o”
em “l oi ” (Exem p lo:
O sapateiro foi diag-
nosticado com leu-
cemia mieloide crônica.).
26/10 (SEXTA-FEIRA): Dia
do Matemático. Em textos for-
mais, deve-se grafar “no dia em
q ue ”, com o termo “e m” (Exem -
plo: João interessou-se pela ma-
temática no dia em que leu “O
Homem que Calculava”, de Mal-
ba Tahan.). Esse termo aparece
também em outras expressões:
“no instante em que”, “no mo-
mento em que”, “na hora em
que” e “no mês em que”.
27/10 (SÁBADO): Dia do En-
genheiro Agrícola. O “office -
boy ” é um “rapaz que, em um es-
critório, faz pequenas tarefas de
rua e internas”. Veja-se atenta-
mente a grafia de “office-boy ”:
duas letras “f” e uso do hífen. No
plural, flexiona-se apenas o se-
gundo elemento (Exemplo: No
escritório de engenharia, contra-
taram vários “office -boys”.).

(= muito furioso), rotundo (= re-
dondo, gordo), nauseabundo (=
nojento, repugnante), gemebun-
do (= que geme muito) e rubi-
bundo (= muito corado).

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

ELAINE realiza os treinamentos na academia ao lado de pessoas mais jovens, como Daiani, Carina e Izabella

Rainha do crossfit
aos 66 anos

A aposentada Elaine
Fárias Tatajiba dá
show de vitalidade
e disposição. Ela faz
atividades físicas
de alta intensidade

Sheyla RodriguesUma hora na academia, cinco

vezes por semana. Essa é a
rotina da ex-bancária Elai-
ne Fárias Tatajiba, 66 anos, todas
as manhãs, na Praia do Canto, em
Vi t ó r i a .

Sorridente e vaidosa, a aposen-
tada chama a atenção não só pela
disposição, mas também pela ati-
vidade que escolheu para fazer
parte da sua vida: o crossfit, que é
um tipo de treinamento que reúne
levantamento de peso, ginástica,
atletismo e outras modalidades
em atividades de alta intensidade.

O treinamento, considerado por
muitos difícil, não assusta a apo-
sentada. “É um dos melhores
exercícios que já fiz até hoje. O
pessoal faz piadinha: ‘Ah, eu sou
velha, não vou fazer’. Eu nem ligo.
Tenho uma qualidade de vida
muito boa”, afirmou.

Elaine explica que quando traba-
lhava mantinha uma rotina normal
e não praticava exercícios. Após se
aposentar, sentiu a necessidade de
se mexer e mudar a rotina.

“No início, comecei só cami-
nhando, depois resolvi ir para a
academia fazer aula de localizada
e alongamento. Eu detestava mus-
culação, achava muito monótono,
mas depois resolvi experimentar”.
Após começar a praticar muscu-
lação, ouviu falar sobre as aulas de
crossfit e resolveu se aventurar e
tomou gosto pela atividade. Hoje,
chega a levantar até 80 kg e pratica
o treinamento há três anos, ao lado
das jovens, como Carina Padrão,
24, Daiani Wilke, 27, e Izabella

Martins, 26.

“Quero mostrar para mim mes-
ma que sou capaz. Tenho a opor-
tunidade de treinar com jovens,
chega a ser divertido. Eles acham a
gente interessante e, no final, aca-
bo virando exemplo”.

Para ela, fazer a atividade já vi-
rou uma terapia. Além do crossfit,
também pratica pilates e é adepta
do circuito na praia.

O profissional de Educação Físi-
ca, Márcio Santos, destacou que
apesar de ser uma atividade que
explora várias capacidades do cor-
po, é preciso ter cuidado.

“Para participar é necessário
apresentar o diagnóstico de libera-
ção do médico e fazer o teste de es-
forço físico. Eles fazem os exercí-
cios como os outros e se for o caso
adaptamos as necessidades e ca-
racterísticas de cada um. A ideia é
trazer as pessoas comuns para
movimentar o seu corpo fora de
máquinas, dentro dos boxes”, ex-
plicou o profissional.

Evento vai reunir 400 atletas

O maior evento de crossfit den-
tro de um shopping no Brasil
acontece neste final de semana e
vai reunir 400 atletas e mobilizar
mais de 16 toneladas de equipa-
m e n t o s.

As atletas Carina Sartori Padrão,
24, Daiani Wilke Santos, 27, e Iza-
bella Rodrigues Martins, 26, parti-
ciparão da competição e contam
com entusiasmo e muito treino
para encarar a disputa na catego-
ria trios scaled e amador, em que
três competidores encaram o de-
safio juntos.

A profissional de educação física
Carina diz que já pratica a ativida-
de há três anos e irá participar da
competição pela segunda vez.

“Estou muito animada e me pre-

D I V U LG AÇ ÃO

C R O SS F I T: desafio em Vila Velha

parei muito. Quero me divertir
bastante e tentar subir no po-
dium”, contou.

Praticante da modalidade há um
ano, a maquiadora Izabella diz que
o evento é uma oportunidade para
testar os seus limites e a sua capa-
cidade física. “Quero ver até onde
consigo chegar e me superar sem-
p re ”, disse.

A 2ª edição do Extreme Rock
Crossfit acontece hoje, das 9h30 às
20h, e amanhã, das 9h às 18h. O
evento será no Shopping Vila Ve-
lha, com entrada gratuita.

Entre algumas das categorias es-
tão trios scaled (masculino e femi-
nino); dupla mista máster, over, in-
dividual RX e individual teens
(masculino e feminino).

