Ci d a d e s

Professora leva prêmio nacional

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Elis Beatriz de Lima
dá aula em creche de
Vitória e seu trabalho
sobre alfabetização foi
considerado o melhor
da região Sudeste

Alessandro de Paula

Tainá CamposSer reconhecido pelo seu tra-

balho é o sonho de muitos
profissionais. Quando esse
serviço envolve contribuir para a
formação de um cidadão, o sonho
se torna um reconhecimento de
um esforço diário.

Foi o que aconteceu com a pro-
fessora de educação infantil, Elis
Beatriz de Lima Falcão, 37, que le-
ciona no Centro de Ensino Infantil
Criarte, da Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes).

Seu projeto, “Alfabetização na
educação infantil: a dimensão sim-
bólica da escrita”, foi vencedor da
etapa regional da 11ª edição do
Prêmio Professores do Brasil
(PPB), na categoria Pré-Escola.

No total, 4.040 professores da
educação básica da rede pública
de todo o País se inscreveram no
P P B.

O prêmio distingue e recompen-
sa o trabalho de docentes que con-
tribuem para a melhoria dos pro-
cessos de ensino e aprendizagem
desenvolvidos nas salas de aula.

SAIBA MAIS

“Eu estou muito grata. Me con-
sidero uma professora dedicada,
gosto de dar o meu melhor. Fico
feliz porque é um investimento
que a gente como professor faz”,
disse a professora emocionada.

O projeto premiado foi realizado
no ano de 2017, mas a professora
acompanhou a turma em que ele
foi aplicado desde o ano de 2016.

“Desde aquele ano eu investi no
trabalho com a dimensão simbóli-
ca da linguagem”, explicou a pro-
f e s s o ra .

O projeto possibilitou às crian-
ças a descoberta das primeiras
manifestações gráficas criadas pe-
los seres humanos, valorizando a
escrita e os números como uma
produção histórica e cultural, en-
tre outras experiências.

Na segunda etapa do projeto
realizado no ano passado, a educa-
dora trabalhou com a história da
escrita, a invenção do alfabeto e as
onomatopeias, dialogando lingua-
gem verbal com música.

Como prêmio, a educadora re-
ceberá um valor de R$ 7 mil. A ce-
rimônia de premiação acontecerá
no dia 29, no Rio de janeiro, onde
também serão revelados os vence-
dores em nível nacional.

“Vou dias antes para comparti-
lhar o projeto com colegas e
aprender com eles. O prêmio reco-
nhece e valoriza o papel do profes-
sor no processo de formação dos
alunos e contribui para a qualida-
de da educação básica no Brasil”,
re s s a l t o u .

Mais de 4 mil inscritos
Prêmio Professores do Brasil
> É UMA INICIATIVA do Ministério da
Educação com instituições parcei-
ras que busca reconhecer, divulgar e
premiar o trabalho de professores de
escolas públicas que contribuem pa-
ra a melhoria dos processos de ensi-
no e aprendizagem desenvolvidos
nas salas de aula.

Federal do Espírito Santo (Ufes), in-
titulado “Alfabetização na educação
infantil: a dimensão simbólica da es-
c r i ta ”, foi vencedor da etapa regional
do Prêmio, na categoria Pré-Escola.
> NO TOTAL, 4.040 professores da
educação básica da rede pública do
País se inscreveram no prêmio.

> O PRÊMIO está em sua 11ª edição e
tem como proposta levar o professor
de escola pública a falar sobre a prá-
tica pedagógica desenvolvida com
seus alunos.
Pro j e t o
> O PROJETO da Professora Elis Bea-
tris de Lima Falcão, do Centro de En-
sino Infantil Criarte, da Universidade

> O PRÊMIO É no valor de R$ 7 mil. A
cerimônia de premiação acontecerá
no dia 29, no Rio de Janeiro, onde
também será revelado os vencedo-
res em nível nacional.

> O PROJETO possibilitou às crianças
a descoberta das primeiras manifes-
tações gráficas criadas pelos seres
humanos, valorizando a escrita e os
números como uma produção histó-
rica e cultural, e outras experiências.

RODRIGO GAVINI - 17/09/2018

A PROFESSORA Elis Beatriz foi premiada com um trabalho voltado para a alfabetização na educação infantil

Premiação também em Cachoeiro

Uma professora de Cachoeiro
de Itapemirim, Sul do Estado, foi
classificada como a melhor do Es-
tado na categoria ‘ciclo de alfabeti-
zação, do 1º ao 3º ano’ pela fase es-
tadual do 11º Prêmio Professores
do Brasil, promovido pelo Minis-
tério da Educação.

A educadora Geisa Nara Dias da
Silva dá aulas na escola municipal
Anísio Vieira de Almeida Ramos,
no bairro Vila Rica, e sua boa clas-
sificação é resultado do trabalho
desempenhado com 28 alunos de
7 e 8 anos do 2º ano do ensino fun-
damental.

Geisa se inscreveu no concurso
com o projeto “O que tem a nos di-
zer as produções de textos dos alu-
nos?”, que estimula os estudantes
a produzir textos e poesias.

“No início do ano, notei que os
alunos se interessavam em escre-
ver bilhetes para os colegas e para
mim, então vi o interesse dessa co-
municação na língua escrita”, ex-
plicou a educadora.

A professora disse que leu para
os alunos o livro “Cachinhos Dou-

ALESSANDRO DE PAULA

A EDUCADORA Geisa Nara Dias estimulou alunos a fazer textos e poesias

ra d o s ”, de Ana Maria Machado e
sugeriu que eles fizessem textos
sobre as imagens. No entanto, o re-
sultado foi pobre, sem elementos
de coesão, coerência e sem fatos.

Ela, então, comparou com os bi-
lhetes escritos pelos alunos, que ti-
nham uma escrita mais rica, de-
senvolveu sequências didáticas

para sanar as dificuldades de cada
um, focando mais às necessidades
e peculiaridades dos estudantes.

“As produções de texto ficaram
mais ricas e dinâmicas, pois eles ti-
nham para quem escrever. Tive-
ram as motivações corretas e de-
ram um avanço na produção de
t ex t o ”, afirmou a professora.

Postos abertos hoje
para teste de sífilis
No Dia Nacional de Combate à
Sífilis e à Sífilis Congênita, hoje,
quatro unidades de saúde da Serra
estarão abertas para realizar o tes-
te rápido para detecção da doença.
São elas: Feu Rosa, Serra-Sede, Ja-
caraípe e Novo Horizonte, e a ação
ocorre entre 7h30 e 16h30.

A sífilis é transmitida através da
relação sexual desprotegida, e a
detecção da doença é feita por
meio de testes rápidos.

Relação entre câncer de
mama e sedentarismo
Uma pesquisa publicada na re-
vista Nature e que contou com a
colaboração do Ministério da Saú-
de revela que uma em cada 10
mortes em decorrência de câncer
de mama no Brasil – cerca de 12%
– poderiam ter sido evitadas com a
prática de atividade física regular.
Os números mostram que, em
2015, 2.075 mortes poderiam ter
sido evitadas se fosse realiza pelo
menos uma caminhada.

GIRO RÁPIDO
Faculdade promove
ação para comunidade
A Faculdade Estácio de Vitória é
palco hoje de uma ação com diver-
sas atividades voltadas para a co-
munidade, das 9h às 13h, na área
de convivência da instituição, no
bairro Jardim Camburi, na capital.
A programação inclui serviços
jurídicos, com atendimento para
emissão de 300 carteiras de identi-
dade, além de ações nas áreas de
saúde, esporte, lazer e Feira de
Adoção de Animais.

Vitória abre licitação
de carros elétricos
A Prefeitura de Vitória abriu lici-
tação para a aquisição de carros
elétricos. A licitação será na moda-
lidade pregão eletrônico.

O objetivo é a aquisição de dois
veículos para o projeto-piloto dos
carros movidos a eletricidade na
frota municipal. A abertura da ses-
são de disputa será às 13 horas de
29 de outubro.

D I V U LG AÇ ÃO

CARROS movidos a eletricidade

