26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Pilatos como exemplo

A repercussão internacional da revelação de compra de men-
sagens em massa no WhatsApp contra Fernando Haddad (PT)
dominou conversas de ministros do TSE, Corte que lida com o ca-
so. O entendimento majoritário –inclusive o do corregedor, Jorge
Mussi, responsável pela ação contra Jair Bolsonaro (PSL) – foi o
de que não caberia promover diligências extravagantes. A eleição
não pode ter o curso alterado pelas mãos da Justiça, disse um
magistrado. “Não sob o calor dos fatos”, concluiu.
Pato na lagoa
Os integrantes do Tribunal Superior
Eleitoral ponderaram que, a menos de
dez dias do segundo turno, “não é hora
de criar marola”. Mussi decidiu na noite
de ontem citar Bolsonaro para que ele
se manifeste sobre o assunto. E só.
Fica a dica
Para registro: o mesmo ministro que
disse ser indesejável interferir no curso
da eleição, disse que a investigação de-
ve continuar correndo na Corte. “Lá na
frente, se for o caso, cassa a chapa”.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“É detento em pleno cumprimento de pena,

não comentarista de política”
Battisti vai para a Itália
rapidamente, “via Sedex”

Procuradora-Geral Raquel Dodge defende a proibição pela Justiça de Lula dar
e n t rev i s ta s

O general Augusto Heleno, integrante do estado-maior da
campanha de Jair Bolsonaro (PSL), faz a ressalva de que não
conversou sobre o assunto com o candidato, mas arrisca um
palpite bem-humorado para o destino do terrorista Cesare Bat-
tisti, que o então presidente e também presidiário Lula acolheu
como “perseguido político”. Heleno acha que o bandidão será
“despachado rapidamente para a Itália, via Sedex”.
Prisão perpétua
Battisti foi condenado na Itália
duas vezes a prisão perpétua, após
assassinar covardemente quatro
pessoas por “motivação política”.

presas que teriam comprado envio
de mensagens por meio de What-
sapp, Guilherme Salles de Gonçalves
é investigado pela Polícia Federal e
indiciado pelo Ministério Público na
operação Custo Brasil, a 18ª fase da
Lava a Jato. Foi ele, que é advogado
da senadora Gleisi Hoffmann, quem
disse ao jornal que Bolsonaro pode-
ria ser cassado.
Es p e c i a l i s ta - ré u
O “e s p e c i a l i s ta ” é acusado de em-
bolsar mais de R$ 7 milhões entre
2010 e 2015, por meio de esquema
corrupto no Ministério do Planeja-
mento.
Cumplicidade
O dinheiro sujo foi entregue a Gui-
lherme quando Paulo Bernardo, ma-
rido de Gleisi, também preso, era mi-
nistro do Planejamento.
Acusação
O Ministério Público Federal acusa
o escritório de Gonçalves, que atuou
em campanhas de Gleisi, de integrar
esquema de ladroagem.
Coisa mais esquisita
Gustavo Bebianno, presidente do
PSL, partido que elegeu a segunda
maior bancada da Câmara, admite
abrir mão da presidência da Casa.
Nunca se viu isso. O cargo pode cair
no colo do Centrão.
Nova Constituição
Eleito deputado federal com 118 mil
votos, o Príncipe Luiz Phillippe de Or-

Assassino de aluguel
Preso por assalto, B at t i s t i (fo -
to) foi recrutado na cadeia como
matador de aluguel do grupo ra-
dical “Proletários Armados para
o Comunismo”.

Testemunha inconteste
Alberto Torregiani tinha 13 anos
quando viu Battisti matar o pai. Tam-
bém baleado, e na medula, sobreviveu
por milagre. Mas ficou paraplégico.
Covarde histeria
Há relatos de que Battisti costu-
mava gargalhar histericamente no
rosto de suas vítimas, quando, feri-
das, agonizavam no chão.
Jurista consultado
por jornal já foi preso
pela Polícia Federal
“Ju rista” consultado pelo jornal
Folha de S. Paulo sobre o caso de em-

PODER SEM PUDOR
Sinceridade em política não dá
Já preparando o terreno de sua futura candi-
datura, Jânio Quadros aceitou coordenar a
campanha de Juarez Távora (UDN) a presiden-
te, em 1955.

“Governador, estamos sem dinheiro...”, avi-

sou Juarez, certa vez.

Dias depois, Jânio assistiu, desolado, o candidato discursar a um seleto
grupo de endinheirados doadores. Juarez atacou os empresários, acusando-
os de ambição desmedida e de apreço pelos favores oficiais. Todos foram sain-
do, um a um, e a campanha seguiu sem dinheiro.

“Quem mandou ser tão sincero?”, gritou Jânio ao candidato, depois.

leans e Bragança (PSL-SP) revelou
que um grupo de notáveis já elabora a
minuta de uma nova Constituição para
o Brasil. Sua ideia é submeter a pro-
posta a um grande debate e depois a
referendo popular.
Golpe baixo
Os petistas repetiram tanto a fanta-
sia do “gol pe” que gostaram da ideia:
inventaram a história dos “d i s p ar o s
em massa” de mensagens para aplicar
o golpe do tapetão, instrumentalizan-
do a Justiça Eleitoral. Desrespeitando
os presumíveis 60 milhões de eleito-
res do adversário.

Fortuna orgulhoso
O diplomata Felipe Fortuna
(foto) foi promovido a embaixa-
dor. Autor de livros como “O ru-
gido do Sol” (poemas), a ser lan-
çado na terça, ele é filho do sau-
doso cartunista Fortuna, inte-
grante da turma do Pasquim.

Virou piada
A CUT da pesquisa CUT/Vox Populi
é aquele braço sindicalista do PT. Já o
Vox Populi é aquele que em 2017 disse
que 68% dos brasileiros achavam que
a Lava a Jato “e r rava ” ao acusar Lula
“sem provas”.
M i l i tâ n c i a
O repórter do El País Enrique Krauze
afirmou na matéria “O incêndio Bolso-
n a r o” que “o próximo presidente do
Brasil é feito de misoginia, racismo e
homofobia” e o País cometerá “suicí -
dio político e cultural”. Sobre a rouba-
lheira do PT, apurada na Lava a Jato,
nem uma só linha.
Desinformação
O jornal La República, do Peru, afir-
mou no editorial “El retrocesso”, sem
indicar fontes e nem ouvir o candidato
ou quem o represente, que “Bolsonaro
reverterá direitos da comunidade
LGBT e de mulheres”.
Quatro fusos
As provas do Enem deste ano serão
aplicadas em quatro fusos horários di-
ferentes, segundo o Ministério da
Educação. Onze estados funcionarão
em horário de verão, outros 16 em ho-
rários regionais.
Pensando bem...
...no Brasil, fake news rendem puni-
ção. Já fake partido, fake políticos, fa-
ke segurança, fake liberdades...

ordenadores da campanha admitem
que a esta altura do campeonato é
praticamente impossível que ele alte-
re o cenário atual.
Palavras ao vento
A Polícia Federal ouviu um dos auto-
res das ameaças à ministra Rosa We-
ber, presidente do TSE. Ele admitiu ter
enviado a mensagem ofensiva às re-
des da Corte e se retratou.
Palavras ao vento II
Ao todo, a Federal está investigando
três casos de ameaças a Weber. O an-
damento do trabalho deve ser divulga-
do amanhã.
X da questão
A depender do volume de material
de propaganda irregular que for apre-
endido pela Federal nos comitês de
João Doria (PSDB), o candidato tuca-
no ao governo de São Paulo pode ter
mais dor de cabeça com a Justiça.
Onde pega
As formalidades que foram des-
cumpridas pela coligação de Doria
não são penduricalhos bobos. Toda
publicidade tem que ter CNPJ, nome
da gráfica e a quantidade de material
que foi rodado para dificultar a compra
de serviços com caixa dois.
Um pouco em cada canto?
Aliados do tucano disseram, inicial-
mente, que 1.000 adesivos teriam si-
do, por acidente, impressos de manei-
ra incorreta. Na quinta,a Justiça Elei-
toral autorizou busca e apreensão em
SP e mais 14 cidades.
Falta só a foto
Embora não tenha sido anunciado
como nome de Bolsonaro para o Mi-
nistério da Justiça, o presidente do
PSL, Gustavo Bebianno, age como se
a indicação já estivesse certa e traba-
lha na escalação de sua equipe.
Empilhando currículos
Bebianno pediu indicações para
compor a pasta ao advogado Sergio
Bermudes, dono do escritório em que
ele atuava antes de ingressar na cam-
panha de Bolsonaro.
Ti ro t e i o
“Antevendo a derrota, o PT age co-
mo o PSDB em 2014: deixa uma 'ação
bomba' no TSE para o eventual insu-
cesso de Bolsonaro”. Do advogado
Gustavo Guedes, que defendeu o pre-
sidente Michel Temer na Justiça Elei-
toral, sobre o PT ter pedido a inelegi-
bilidade do deputado.

R SV P
A presidente do PT, senadora
Gleisi Hoffmann, enviou ofícios
ao presidente do Facebook Bra-
sil, Conrado Leister, e ao gerente
de políticas públicas do What-
sApp, Ben Supple, ontem.

Esticar a corda
No documento, em papel timbrado
do Senado, ela solicita uma videocon-
ferência a ambos para obter informa-
ções sobre as medidas que estão sen-
do adotadas diante do caso.
Esticar a corda II
“As eleições de 2018 representam
um esforço democrático de normali-
zar minimamente as condições de
funcionamento do sistema político e
conferir legitimidade aos próximos go-
vernantes ”, escreveu Gleisi.
Esticar a corda III
“Ocorre que a normalidade das elei-
ções está sendo atacada por interes-
ses escusos que se escondem no sub-
mundo das redes. (...) Interferência
indevida no processo, com o auxílio de
ferramentas de comunicação social, é
extremamente grave”, conclui.
Antes tarde...
O escândalo do WhatsApp, revelado
pela Folha, repercutiu positivamente
nas pesquisas internas do PT, mas co-

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

