14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

“Se não tiver R$ 500, vamos matar”

A ameaça foi feita
por criminosos que
invadiram sítio em
Guarapari e renderam
5 pessoas, que viveram
horas de terror

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R I“Se não tiver 500 reais na

conta, vamos voltar e
matar todo mundo”. A
ameaça foi feita por bandidos en-
capuzados que amordaçaram e
amarraram cinco pessoas da mes-
ma família em um assalto num sí-
tio na região de Amarelos, zona ru-
ral de Guarapari, na quinta-feira.

Quatro assaltantes, entre eles
uma mulher, que parecia ser ado-
lescente, mantiveram a família re-
fém por quase cinco horas. Eles fu-
giram levando televisão, celulares,
ventilador, amostras de perfumes,
e o cartão de uma das vítimas, que
possuía cerca de R$ 500 no banco.
Uma das vítimas, de 27 anos,
contou que, por volta das 14h30, os
cachorros não paravam de latir e
ela decidiu ir ver o que estava
a c o n t e c e n d o.

“O cachorro estava latindo mui-
to próximo ao portão. Quando eu
coloquei a mão na porteira, um
homem já estava com a arma na
minha cabeça”, relembrou.

O criminoso estava acompanha-
do de uma mulher, que a vítima
não conseguiu ver direito. O assal-
tante ordenou que a moradora fos-
se para dentro de casa e a agrediu
com uma coronhada na cabeça.

“Ele foi me empurrando para
dentro de casa e o avô do meu ma-
rido estava logo na porta. Eles pe-
diram que ele se deitasse, mas ele
ficou muito nervoso e não enten-
deu o que eles pediram. Eles de-
ram uma coronhada com o revol-
ver na cabeça dele, e ele ficou ain-
da mais desnorteado. Saiu muito
sangue na hora”, disse.

Dentro da casa estava uma se-
nhora de 72 anos. As três vítimas
foram amordaçados e tiveram os
pés e as mãos amarrados. Elas ou-
viram diversas ameaças e pedidos
por dinheiro. Os criminosos anun-
ciaram que, se não encontrassem
dinheiro, matariam todos.

A casa foi totalmente revirada
durante algumas horas. Todos os
armários e guarda-roupas foram
esvaziados a procura de dinheiro.
Sem encontrar nenhuma quantia,
os criminosos resolveram esperar
que os sogros da jovem de 27 anos
c h e g a re m .

Após também ser rendido, o so-
gro entregou o cartão do banco
com as senhas. Os bandidos foram
embora, mas, antes, disseram que
voltariam e matariam todos se não
houvesse dinheiro na conta. Mi-
nutos depois, as vítimas consegui-
ram se soltar e pedir ajuda.

Banho e perfume na casa

Ousados, os criminosos tomaram
banho, usaram perfume e jantaram
durante o assalto em um sítio na re-
gião de Amarelos, Guarapari.

Na noite de ontem, a polícia
prendeu uma adolescente de 17
anos e dois homens suspeitos de
terem participado da ação. Mas a
informação inicial era de que eles
não teriam confessado o crime.

Segundo a polícia, os criminosos
conseguiram sacar R$ 800 da con-
ta de uma das vítimas, fazendo
dois saques de R$ 400.

As vítimas contaram que a mu-
lher que participou do assalto es-
tava atenta ao relógio e que, quan-
do ela disse que eram 15h30, o cri-
minoso armado saiu e a deixou to-
mando conta dos reféns. Ao retor-
nar, ele estava acompanhado de
mais dois assaltantes. Eles janta-

ram e um deles tomou banho.

“Ouvi o chuveiro abrindo. Depois,
o bandido passou até o perfume do
meu sogro”, contou uma vítima.

CRIMINOSOS jantaram na casa

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

SEM QUERER MOSTRAR O ROSTO, vítima lembra os momentos de medo que passou sob a mira da arma

VÍTIMA QUE FICOU REFÉM EM SÍTIO

“Conseguimos nos desamarrar”

A família temeu a morte quando
os criminosos disseram que, se não
tivesse dinheiro, iriam matar as ví-
timas. Um das vítimas, de 27 anos,
relata os momentos de terror que
v i ve u .
A TRIBUNA – Todos foram
vendados e amarrados?

VÍTIMA – Nos levaram para a sa-
la, nos amordaçaram, vendaram
nossos olhos e amarraram nossas
mãos e pés. Antes de amarrarem
as minhas mãos, o meu cachorro
chegou a entrar na casa e passou a
latir muito.

Eles disseram que iam matar o
cachorro na nossa frente. Eu pedi
pelo amor de Deus, para eles da-
rem espaço para ele sair, e ele
saiu.

> O que eles pediam?
Depois de nos amarrarem, eles
começaram a nos pedir dinheiro.
Eles diziam: ‘Alguém nos disse que
aqui tem muito dinheiro. Se não
acharmos o dinheiro, vamos todos
matar vocês’. E repetiam a amea-
ça. Logo em seguida, os crimino-
sos pediram os celulares de todas
as pessoas da casa.

> Quantas pessoas participa-

vam do crime?

No começo era apenas o homem
armado e uma menina. Depois
chegaram mais dois homens.
Quando meus sogros chegaram,
minha sogra viu que eram três ho-
mens e uma menina.

> Como foram as ameaças?
Eles diziam a todo momento:
‘Eu vim aqui para buscar dinheiro.
Se eu sair daqui sem dinheiro, levo
a vida de vocês’. Quando meu so-
gro disse que também não tinha
dinheiro, eles disseram que não
sairiam sem ao menos 500 reais.
Meu sogro entregou o cartão dele.
Na conta dele havia 500 reais. Ele
notou a senha e a contrassenha e
deu aos assaltantes.

“Meu sogro

e a contrassenha”

que tinha quase 500
reais. Anotou a senha

Vítima rendida em sítio

entregou o cartão,

Eles disseram que iam passar no
caixa 24 horas na mesma noite. Se
não houvesse dinheiro na conta,
voltariam para nos matar. 'Se não
tiver 500 reais na conta, vamos
voltar e matar todo mundo'.
> Depois disso, eles foram em-
b o ra ?

Eles sempre ficavam em silen-
cio, mas continuavam dentro de
casa. Depois do cartão, ouvimos
eles saindo e esperamos mais um
bom tempo até ter a certeza de que
eles tinham ido embora mesmo.
Conseguimos nos desamarrar, e
corremos até outra casa que fica na
fazenda, para ligar para a polícia.
> Pensaram que pudessem
m o r re r ?

Em alguns momentos eles di-
ziam que só queriam dinheiro e que
não iam fazer nada. Mas o homem
armado mudava de humor logo de-
pois e dizia que ia nos matar.

Quando meu nariz estava escor-
rendo, por causa das lágrimas, ele
chegou a me dizer: ‘Quer sentir o
cheiro da pólvora?’. Eu pensei o
tempo inteiro que eles pudessem
nos matar. Foi desesperador.

GIRO RÁPIDO
Adolescente surta e
ameaça pais com faca
Um estudante de 14 anos amea-
çou os pais com uma faca, na tarde
de ontem, na Praia do Canto, em
Vitória. O garoto teria tido um sur-
to após uma discussão entre os
pais e, no horário do almoço, não
os deixou entrar no apartamento.
Quando o casal forçou a entrada,
o adolescente pegou a faca e os
ameaçou. A polícia foi acionada e,
às 21 horas, o garoto foi levado pa-
ra um hospital em Vitória.

Laudo comprova que menino bebeu
soda cáustica, diz delegado
A Polícia Civil divulgou ontem laudo comprovando que
menino de 7 anos que foi parar na UTI após tomar uma
vitamina ingeriu soda cáustica junto com a bebida. O pai
do garoto foi preso no dia 10 de setembro, acusado tentar ma-
tar o próprio filho, em Castelo, Sul do Estado. Na ocasião, ele
alegou que teria colocado um produto químico na bebida com
o objetivo de reatar o casamento com a mãe da criança.

O delegado Marcelo Meurer informou que concluiu o
inquérito e que o pai pode pegar 20 anos de prisão por
tentativa de homicídio qualificado.

ALESSANDRO DE PAULA

PA I do garoto foi preso no dia 10 de setembro

Travesti é assaltada e
agredida em Cariacica
Uma travesti de 21 anos foi assal-
tada e agredida por dois bandidos
em Campo Grande, Cariacica, na
manhã de ontem. Além de levarem
a bolsa da vítima, com celular e do-
cumentos, os criminosos a acerta-
ram no rosto com uma garrafada.
A travesti foi à delegacia regis-
trar ocorrência e, quando saía, um
homem tentou atacá-la com uma
barra de ferro. Outra ocorrência
foi registrada.

