VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

R E A L I Z AÇÃO

LEONE IGLESIAS/AT

EMPREENDEDORISMO FEMININO

Ec o n o m i a
Mulheres serão
maioria à frente
de empresas

Segundo o Sebrae,
no Estado são 96.225
empreendedoras, o que
corresponde a 49%. Já
em 2019, número deve
chegar a 101.017 (52%)

Caio Miranda

Thiago SobrinhoO número de mulheres em-

preendedoras no Estado já
é quase igual ao de homens,
e a tendência é que a “ultrapassa -
gem” aconteça já no próximo ano.
Segundo dados do Sebrae-ES, o
Espírito Santo tem, atualmente,
194.168 Microempreendedores
Individuais (MEIs), sendo 97.943
homens (50,44%) e 96.225 mulhe-
res (49,56%).

Enquanto a presença feminina
cresceu 4,98% em relação ao ano
passado — quando elas eram 91.657
(46,33%) —, a masculina retraiu
7,76% — eram 106.185 (53,67%) em
2017. Se as mesmas variações se-
guirem no ano que vem, o Estado
terá, em 2019, 101.017 MEIs mulhe-
res (52,79%) e 90.342 MEIs ho-
mens (47,21%).

Segundo a analista do Sebrae-ES
Jéssika Tristão, as mulheres estão
encontrando, em atividades que
elas já gostam, muitas oportunida-
des de negócios. “Além disso, elas

estudam muito e estão cada vez
mais inseridas e abertas às oportu-
nidades que o mercado oferece”.

Para o especialista em Gestão de
Pequenos Negócios Robson Bran-
dão, os números só comprovam a
necessidade da mulher de ter uma
renda extra, uma nova atividade.
“Isso só vem mostrar a capacidade
da mulher de se organizar, se qua-
lificar para empreender”.

Robson afirmou ainda que não
encara como uma concorrência
entre homens e mulheres, mas co-
mo uma tendência natural. “Até pe-
las características que as mulheres
têm, de buscar qualificação. Hoje
em dia, se formos a uma palestra ou
oficina, observamos uma grande
quantidade de mulheres se capaci-
tando para gerir seus negócios”.

Porém, quando são considera-
das também empresas de maior
porte, o espaço destinado a elas
ainda deixa a desejar: segundo o
Sebrae-ES, dos 538.347 “donos de
negócios” no Estado, 368.502 são
homens (68,5%) e apenas 169.845
são mulheres (31,5%).

De acordo com o diretor da Fe-
deração do Comércio do Estado
(Fecomércio-ES), José Carlos
Bergamin, o ambiente das grandes
organizações ainda é muito fecha-
do às mulheres. “O lado materno
acaba limitando a mulher a buscar
colocações que precisam viajar
muito, ser transferida ou estender
o trabalho à noite”, disse.

SAIBA MAIS

Avanços femininos

No comando dos negócios

Ter o próprio negócio era mais do
que uma realização pessoal para as
empresárias Franceli Duarte, Dani
Barreto, Tati Oliveira, Thatiany
Monte, Maria Claudia Lima Couto e
Marcela Lorenzon — em ordem, da
esquerda para a direita.

A proprietária da Au´Affetto Semi-
joias, Marcela Lorenzon, por exem-
plo, afirmou que chegou a trabalhar
para outras pessoas, mas que ser
empregada nunca foi a sua praia.

“Pretendo crescer minha marca e a
linha de produtos. Além disso, hoje

quero atingir as mulheres, mostrando
que todas são bonitas. Em um mo-
mento de ditadura da beleza, nós,
empresas, temos o dever social de le-
vantar a autoestima dessas mulhe-
res, mostrando que elas podem ser
bonitas do jeito que são”.

Aulas de graça para empreender

Mulheres bem-sucedidas do Es-
tado estão ajudando outras na ca-
pacitação para ingressar no mun-
do dos negócios. E o melhor de tu-
do: gratuitamente. Esse é o objeti-
vo do Projeto Inspiradoras.

Hoje, a principal iniciativa do

D I V U LG AÇ ÃO

grupo é a “Escola de Poderosas”,
que acontece na Fucape Business
School, em Vitória. Nela, 11 volun-
tárias que possuem conhecimento
de mercado e lecionam em facul-
dades e no Sebrae oferecem um
curso gratuito, com 60 horas de
d u ra ç ã o.

Segundo a coordenadora do
Projeto Inspiradoras, Kamilla
Mattos, a próxima turma começa-
rá em março do ano que vem, com
as inscrições abertas a partir de ja-
neiro de 2019.

Já no próximo dia 8 de dezem-
bro, das 8 horas às 18 horas, vai
acontecer o evento “Congresso de
E mp re e nd ed ora s”, na unidade
Multivix de Vitória.

Kamilla explicou que o congres-
so contará com quatro palestras
magnas e dois painéis: um sobre os
desafios do empreendedorismo

feminino e outro sobre iniciativas
comandadas por mulheres.

“Nós vamos ter sala de mentoras
em design, marketing e redes so-
ciais; oficinas de finanças e de in-
teligências relacionadas a vendas.
É um evento muito ligado às ne-
cessidades básicas das empreen-
dedoras. O que elas precisam sa-
ber para começar, como entender
qual o seu público-alvo. Terá o ob-
jetivo de inspirar, conectar e de-
senvolver mulheres”.

Para a coordenadora, atualmente
as pessoas têm as mais diversas fer-
ramentas e conhecimento que, há
algum tempo, não eram disponíveis.
“Estamos vivendo um momento
de transição da economia. A crise
econômica mostrou que é um mo-
mento de aprender e desconstruir.
Não é um momento só da mulher,
mas de todo empreendedor”.

> O DIA MUNDIAL do Empreendedoris-
mo Feminino, lançado pela Organi-
zação das Nações Unidas (ONU) em
2014, foi comemorado ontem.

> A DATA propõe um debate sobre os
avanços e as conquistas das mulhe-
res no mundo dos negócios.

> E NTR E 2005 e 2015, o número de
mulheres empreendedoras no Brasil

cresceu 15,4% —saltando de 6,9 mi-
lhões para 8 milhões.

> NO ESPÍRITO SANTO, já são 96.225
mulheres Microempreendedoras In-
dividuais (MEIs).

> A TENDÊNCIA é superar o patamar

dos 100 mil já em 2019.

Fo n t e : Sebrae e pesquisa AT.

SALA DE AULA: c a p a c i ta ç ã o

GIRO RÁPIDO
Vale vai recorrer de
suspensão de atividades
A Vale disse que irá recorrer da
decisão do Tribunal Regional Fe-
deral da 1º Região, que determinou
a suspensão das atividades de fer-
roníquel de Onça-Puma, no Pará, e
o pagamento de indenização, em
valores de hoje, de R$ 100 milhões
às comunidades indígenas Xikrin
e Kayapó. A empresa é acusada de
causar danos ao rio Cateté. Em no-
ta, afirmou que o empreendimen-
to está devidamente licenciado.

Preso no Japão brasileiro que virou
gigante da indústria automotiva
O presidente do Conselho de Administração da Nissan,
Carlos Ghosn, 64, foi preso no Japão, ontem, por suspei-
ta de ter violado leis financeiras locais. Segundo promo-
tores japoneses, ele teria deixado de declarar 5 bilhões de
ienes (R$ 167 milhões). A montadora informou que irá de-
miti-lo. Ghosn era considerado um ícone de sucesso no
mundo dos negócios. Analistas veem o caso como amea-
ça à aliança Renault-Nissan, selada há 20 anos. Outras
práticas ilícitas, como o uso de bens da empresa para fins
pessoais, foram usadas por Ghosn, disse a Nissan.

REUTERS/REGIS DUVIGNAU/FILE PHOTO — 01/10/2018

GHOSN teria deixado de declarar R$ 167 milhões

Aprovada importação de
mel brasileiro pela Arábia
O ministério da Agricultura in-
formou ontem ter recebido das
autoridades da Arábia Saudita um
comunicado aprovando a impor-
tação de mel produzido no Brasil.
A estimativa do ministério é que
o Brasil exporte US$ 4,43 milhões
(R$ 16 milhões) ao país. Segundo o
órgão, em 2017, o Brasil alcançou
participação de 6,7% no segmento
do mercado global, exportando
US$ 128 milhões (R$ 481 milhões).

