Espor tes

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

ANDREW BOYERS/REUTERS

Na sombra de
Marcelo, Alex
Sandro põe
pressão em Tite

Confirmado pelo técnico Tite
entre os titulares da Seleção Brasi-
leira no amistoso da contra Cama-
rões hoje, às 17h30 (horário de
Brasília), no MK Stadium, em Mil-
ton Keynes, o lateral-esquerdo
Alex Sandro garante que não se vê
à frente de Marcelo, cortado dos
amistosos por lesão, e Filipe Luís,
escolhido para atuar contra o Uru-
guai, na última sexta-feira.

Em entrevista coletiva ontem, o
jogador da Juventus, da Itália,
exaltou a qualidade dos seus con-
correntes pela posição e frisou na
importância de aproveitar as
oportunidades que vem receben-
do, especialmente pela lesões re-
correntes de Marcelo, considera-
do o dono da posição.

“O único que pode dizer se so-
mos só nós três (Alex Sandro,
Marcelo e Filipe Luís) ou se tem
alguém mais é o professor Tite.
Mas não me vejo (à frente na briga
pela vaga). Estou aqui para apro-
veitar as oportunidades”, frisou
c o m p l e t a n d o:

“Infelizmente, o Marcelo tem
sofrido essas lesões. É muito ruim,
é um jogador importantíssimo pa-
ra a Seleção Brasileira e para o
Real Madrid”.

Alex Sandro analisou que é im-
portante ele aproveitar as oportu-
nidades para ser lembrado por Ti-
te nas próximas convocações.

“Mostrar realmente porque eu
vim. Estar no meio de ótimos jo-
gadores, a oportunidade, não só
para mim mas para os outros,
posso dizer que é um sonho”,
a c re s c e n t o u .

CA M A R Õ ES

Sobre Camarões, adversário de
hoje e último da Seleção Brasileira
em 2018, o lateral-esquerdo citou a
velocidade e a força física do rival
africano, treinado pelo holandês
S e e d o r f.

“Fisicamente, é uma equipe
muito forte, que explora muito a
velocidade, como outras equipes
africanas. Estamos preparados.
Tenho certeza de que não será um
jogo fácil, assim como não foi con-
tra a Arábia Saudita”, analisou.

TITE afirmou que não vai mexer no time todo, mas que precisa fazer algumas alterações para analisar suas opções, no último amistoso da Seleção no ano

SELEÇÃO BRASILEIRAMudanças no último teste

Tite escala pelo menos
seis caras novas entre
os titulares hoje, contra
Camarões, de olho na
escolha do grupo que
vai jogar a Copa América

LO N D R ESA Seleção Brasileira faz hoje à

tarde, em Londres, contra
Camarões, o seu último jogo
no ano que ficou marcado pela
frustração com eliminação nas
quartas de final na Copa da Rússia.
E já pensando na disputa da Co-
pa América, ano que vem, no Bra-
sil, o técnico Tite revelou que fará
seis mudanças na escalação de ho-
je, em Londres.

O treinador adiantou que o go-
leiro Ederson, o zagueiro Pablo e o
lateral esquerdo Alex Sandro esta-

rão entre as novidades que man-
dará a campo em seu último teste
no ano. Neymar, Firmino e Mar-
quinhos também têm presença as-
segurada no time inicial.

Mais desgastado, Renato Augus-
to, por outro lado, não começará
jogando. A exemplo do que fez nos
últimos compromissos contra Ar-
gentina e Uruguai, Tite preferiu
não abrir todo o time e manteve
um pouco de mistério.

“Não consigo conceber oportu-
nidades mudando os 11, sem o mí-
nimo de treinamento juntos. Apro-
veitamos para poder dar links, mas
sabemos que o desempenho dentro
do jogo vai oscilar por isso. Ainda
não está montada a base do 'jogar
sem pensar'. Nesse aspecto, peças
do setor de meio-campo têm feito
mais falta”, disse Tite, lamentando
a ausência de Casemiro e Couti-
nho, lesionados, e Paquetá, do Fla-
mengo, ausente da lista por atuar
no futebol brasileiro.

BRASIL X CAMARÕES

Ed e r s o n
Danilo (Fabinho)
Ma r q u i n h o s
Pa b l o
Alex Sandro
Ar thur
Wa l a c e
Allan (Rafinha)
Richarlison (Willian)
Ne y m a r
Fi r m i n o
T ÉC N I C O :
Ti t e

Onana
Collins Fai
Onguéné
Ngadeu Ngadjui
Bong
Pierre Kunde
A n g u i ss a
Ma n d j e c k
B a ss o g o g
Choupo -Moting
E ka m b i
T ÉC N I C O :
Clarence Seedorf

ESTÁDIO: MK Stadium
HORÁRIO: 17h30
JUIZ: não divulgado

Antes da Copa América, que se-
rá disputada entre junho e julho, o
treinador terá apenas mais uma
chance de reunir o seu grupo em

março. Ele pretende manter a base
que esteve na última Copa e acres-
centar nomes como Arthur, do
Barcelona, e Richarlison, do Ever-
ton, que disputaram todos os
amistosos até aqui.

SEEDORF

Treinador de Camarões, o ho-
landês Seedorf assumiu o cargo
em agosto de 2018. De lá para cá,
foram três jogos: uma vitória e um
empate diante do Malawi, além de
uma derrota para o Marrocos.

Hoje, o ex-jogador do Botafogo
pode ter seu maior desafio à frente
dos Leões. Para o comandante, en-
frentar a Seleção Brasileira carre-
ga um fator extracampo especial.
“Vai ser uma experiência gigante
para mim. É um grande momento
de teste, para entender onde esta-
mos enquanto equipe. Além do re-
sultado e o que acontecer no jogo
de fato vai nos ajudar para jogos
importantes no futuro”.

