12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Bombeiros fazem rapel
para resgatar cadela no Sul

Es c o l a
inaugurada há
2 anos nunca
foi usada

MARECHAL FLORIANO

Pr o f i ss i o n a i s
trabalharam durante
três horas e tiveram de
descer cerca de 50
metros para alcançar a
Maju, da raça beagle

DIVULGAÇÃO/ CORPO DE BOMBEIROS E ACERVO PESSOAL

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

U ma equipe do Corpo de

Bombeiros montou uma
delicada operação de res-
gate para salvar uma cadela da ra-
ça beagle que ficou presa na Pedra
do Frade e a Freira, após escorre-
gar da montanha situada nas divi-
sas de Itapemirim, Vargem Alta e
Cachoeiro de Itapemirim.

A queda ocorreu no domingo,
pela manhã. Para chegar até ao pe-
queno animal, os bombeiros fize-
ram rapel e desceram cerca de 50
metros por um paredão de pedra.
Apesar da altura, a cadela Maju,
que irá completar 1 ano na próxi-
ma sexta-feira, sofreu ferimentos
leves nas patas e um arranhão pró-
ximo ao olho.

“Foi um trabalho excepcional
dos bombeiros. Pensamos que eles
nem viriam por ser uma cadelinha,
mas vieram, deram atenção e tive-
ram todo cuidado com a Maju e
também com a gente”, explicou o
mestre de obras Deydson Rodrigo
Pim, de 30 anos, dono da cadela.

Deydson explicou que estava
com a mulher, a nutricionista Pris-
cila Alves, de 26 anos, caminhando
pela trilha de acesso à montanha,
quando a cadela soltou-se e come-
çou a correr atrás de um camaleão.
“É o instinto natural dela. É uma
raça caçadora. Tentei pegá-la, mas

BOMBEIROS conseguiram resgatar Maju, que sofreu ferimentos leves, e foi devolvida aos donos Priscila e Deydson

a Maju corria de um lado para o
outro até que ficou presa num
ponto da montanha. Ela tentou su-
bir, mas escorregou e desceu”, re-
lembrou Deydson.

O casal tentou procurar sozinho
pela cadela, que chorava muito,
mas não a localizou. “Ela chorou
por cerca de uma hora e meia. De-
pois parou. Nessa hora, ficamos
preocupados. Pensamos no pior.”
Três bombeiros participaram da

ação, o cabo Rafael Santos e os sar-
gentos Lincoln e Adriano Alves
Gama. A equipe amarrou a corda
de 100 metros a uma árvore, antes
de descer o paredão até o ponto
em que a cadela teria caído.

No entanto, segundo relato do
sargento Alves Gama, que fez o ra-
pel, ao perceber a chegada do bom-
beiro, a cadela se assustou e correu
por cerca de 10 metros, quase cain-
do em outra laje de pedra.

Com cuidado, o sargento conse-
guiu se aproximar do animal e pu-
xá-lo pela guia. Em seguida, o
bombeiro colocou a cadela em
uma cesta plástica, fechou o reci-
piente e ambos foram suspensos
pelos militares até o topo.

Após o resgate, o casal levou a ca-
dela para uma clínica veterinária.
“O veterinário disse que ela nasceu
de novo”, comentou Deydson. Ma-
ju foi medicada e voltou para casa.

Barco vira e assusta pescadores

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R I

Um barco virou em mar aberto,
nas proximidades da Praia de Seti-
ba, em Guarapari, e dois tripulan-
tes foram salvos pelo ex-guarda-
vidas Thiago Duarte. Ele atual-
mente trabalha como copiloto de
uma lancha que puxa o Jet Banana
– tipo de embarcação utilizada pa-
ra diversão dos banhistas.

Foi durante um dos passeios
com turistas, no último domingo,
que Thiago e os colegas ouviram
uma pessoa gritando perto de uma
pedra, depois de enxergar dois
pescadores à deriva após a embar-
cação em que eles estavam virar.

Mesmo com os turistas no Jet
Banana, o piloto e Thiago segui-
ram até o barco, que estava em
uma localidade de difícil acesso,
por conta das pedras.

“Estávamos no meio de uma vol-
ta, na segunda parada do Jet Bana-
na, próximo à praia do Camping,
quando um senhor que estava na
pedra começou a gritar que havia

O BARCO (destaque) virou na Praia de Setiba, em Guarapari, com pescadores

um barco virando. Imediatamente,
chegamos no local, o barco já esta-
va bem afastado da praia, onde é
considerado alto-mar, em uma
baixada, onde havia pedras e mui-
tas ondas fortes”, explica Thiago.
E completou: “Nos aproximamos
com a lancha. Eu pulei na água e fiz
o resgate dos dois. Era uma embar-
cação pequena, que virou naquela
primeira chuva que caiu no domin-
go”, relatou Thiago, que ainda rebo-
cou o barco até a praia.

Os tripulantes que saíram para
pescar são moradores de Vitória.
Eles deixaram o barco, comprado na
semana passada, guardado no quin-
tal de uma casa na orla de Setiba.

Os dois estavam equipados com
coletes e, de acordo com Thiago,
não corriam risco de afogamento.
No entanto, por se tratar de um lo-
cal de pedras, onde havia muitas
ondas, existia risco de morte.

“A gente deixa de trabalhar co-
mo guarda-vidas, mas nunca deixa
de socorrer quando alguém preci-
sa”, destacou Thiago.

O prédio da Escola Municipal
Flores Passinato Kuster, em Soí-
do de Baixo, zona rural de Ma-
rechal Floriano, não foi até o
momento utilizado para o pro-
pósito pelo qual foi construído.
A obra inaugurada há dois
anos pela gestão anterior está se
deteriorando a cada dia que
passa. A empresa contratada
para a reforma cancelou o con-
t ra t o.

Inaugurada em 2016, a escola
nunca funcionou. Hoje, a uni-
dade apresenta rachaduras,
trincas, telhas quebradas e umi-
dade nas paredes.

Para não deixar os estudantes
sem aulas, a Prefeitura de Ma-
rechal Floriano providenciou
reparos na antiga escola, onde
está funcionando provisoria-
mente até que os problemas se-
jam sanados. De acordo com a
secretária municipal de Educa-
ção, Édia Klippel, nenhum alu-
no ficou sem estudar.

O atual prefeito, Cacau Loren-
zoni, ao assumir a administração,
solicitou vistoria que confirmou
as irregularidades. Foi encami-
nhado um pedido de vistoria à
Defesa Civil Estadual cujo laudo
de interdição 0034/2017, elabo-
rado pelo engenheiro Roney Go-
mes Nascimento, também apon-
tou grave problema estrutural.

A construtora responsável
pela obra foi notificada de que
seria necessário fazer mudan-
ças, mas até o momento não se
p ro n u n c i o u .

Para solucionar o problema, a
J&J Construções e Serviços Ei-
reli ME foi contratada para fazer
os reparos. Entretanto, no dia 27
de agosto, a empresa solicitou,
por meio de ofício, o rompimen-
to do contrato alegando que os
danos do prédio estão evoluindo,
oferecendo risco de desabamen-
to para os operários que estariam
trabalhando no local.

Em nota, o prefeito Cacau Lo-
renzoni informou que “não é ir-
responsável em autorizar o fun-
cionamento da escola, colocando
crianças para estudar em um
prédio embargado e com risco de
desabamento. Essas questões de-
vem seguir todos os trâmites e
prazos da Justiça”, concluiu.

ELIZETE MULLER

ESCOL A já precisa de reformas

