10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

BARRAGEM Santa Júlia, em São Roque do
Canaã, é uma das que apresentam graves
problemas na estrutura (d e s ta q u e s )

D I V U LG AÇ ÃO

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

A doença da urina do rato

O mundo está lembrando o centenário do término da

Primeira Guerra Mundial. Entre 1914 e 1918, solda-
dos inimigos trocavam tiros, buscando proteção den-

tro das trincheiras.

B a r ra g e n s
correm risco
de rompimento

Segundo relatório da
Agência Nacional de
Águas, três no Estado
preocupam. Uma delas
é a de Duas Bocas,
em Cariacica

Rafael GomesTrês barragens localizadas no

Estado apresentam graves
problemas na estrutura e

correm risco de rompimento.

É o que mostra um relatório di-
vulgado ontem pela Agência Na-
cional de Águas (ANA), que ma-
peou a situação de reservatórios
em todo o País.

No Estado, a situação é preocu-
pante em três barragens: Duas Bo-
cas (Cariacica), Santa Júlia e Alto
Santa Júlia (ambas em São Roque
do Canaã).

O balanço é o segundo produzi-
do após o maior desastre ambien-
tal da história do País, quando a
barragem de Fundão, em Mariana
(MG), rompeu e provocou a morte

de 19 pessoas, além de poluir o Rio
Doce e o litoral capixaba.

Na barragem de Duas Bocas, que
funciona para o abastecimento de
cerca de 42 mil pessoas, foram en-
contradas “anomalias na estrutu-
ra ”, muito por conta da idade do
reservatório. A barragem foi inau-
gurada em 1951, na época com visi-
ta do então presidente Getúlio
Va rg a s.

Já nas represas de Santa Júlia e
Alto Santa Júlia, os problemas es-
tão nas fissuras do concreto e per-
colação sob o barramento, quando
a água se desloca através do solo.
No início deste ano, as duas barra-
gens recém-construídas apresen-
taram problemas.

A represa de Alto Santa Júlia –
que tem capacidade para armazenar
130 milhões de litros de água – per -
deu toda a água acumulada por con-
ta de uma fenda na parte lateral.

O diagnóstico tem como objeti-
vo garantir o cumprimento da lei
federal, conhecida como Política
Nacional de Segurança de Barra-
gens (PNSB), criada em 2010 para
garantir padrões de segurança que
minimizem acidentes, os efeitos

R AC H A D U R AS foram encontradas

no meio ambiente e nas popula-
ções vizinhas às barragens.

“É muito importante identificar
as barragens que devem atender à
PNSB para priorizar as ações que
garantam a sua integridade e segu-
ra n ç a ”, afirmou o diretor da ANA,
Oscar Cordeiro Netto.

O diretor lamentou que a fiscaliza-
ção dessas barragens seja deficitária.
No Estado, essa competência é da
Agência Estadual de Recursos Hí-
dricos, que conta com apenas uma
engenheira civil na equipe de fiscali-
zação, de acordo com o relatório.

“O número reduzido de inspe-
ções e de planos de segurança mos-
tra o desafio pela frente”, disse.

Órgãos anunciam investimentos

Diante da informação de que
três barragens do Estado entraram
na lista de risco da Agência Nacio-
nal de Águas (ANA), a Secretaria
da Agricultura, Abastecimento,
Aquicultura e Pesca do Estado
(Seag) e a Companhia Espírito
Santense de Saneamento (Cesan)
afirmaram, em nota, que estão fa-
zendo investimentos nos reserva-
t ó r i o s.

No caso da barragem de Duas
Bocas, os órgãos frisaram que a es-
trutura foi inaugurada na década

de 1950 e é utilizada para fazer a
captação de água para o abasteci-
m e n t o.

“A companhia fez investimentos
na área de captação e a barragem é
monitorada sistematicamente por
equipamentos chamados piezô-
metros. O projeto para realizar
melhorias na barragem foi con-
cluído e está em fase de elaboração
do orçamento”, disse a nota.

A secretaria e a Cesan afirma-
ram, ainda, que a barragem de Alto
Santa Júlia teve a obra concluída

em março e atualmente está cheia,
“em funcionamento normal e com
o monitoramento da equipe técni-
ca da Seag”.

“Já a barragem de Santa Júlia en-
contra-se em fase final de constru-
ção, com previsão de conclusão
para o próximo mês, para entrada
em operação”, finalizou.

Responsável pela fiscalização, a
Agência Estadual de Recursos Hí-
dricos (AGERH) foi procurada pe-
la reportagem, mas não respondeu
até o fechamento desta edição.

Naquela época, ninguém des-
confiava que um pequeno habi-
tante daquele lamacento am-
biente provocasse incontáveis
baixas nos combatentes.

Correndo de um lado para
outro, em busca de alimento,
ratazanas despejavam leptos-
piras através da urina.

Em contato com a pele dos
soldados, essa bactéria provoca
leptospirose, doença grave, de
evolução imprevisível.

O tempo passou, a vida mu-
dou, mas os desatinos conti-
nuam em voga. Violando a na-
tureza, o ser humano tornou a
poluição um beligerante adver-
sário. Períodos de chuvas pro-
vocam enchentes, aumentando
o risco de doenças infectocon-
t a g i o s a s.

Além disso, outros órgãos po-
dem ser afetados e provocar
sintomas, como tosse e sangra-
mentos pelo nariz.

O diagnóstico da leptospirose
é difícil, em função da multipli-
cidade de sintomas possíveis.

O exame de sangue pode
mostrar alguns sinais biológi-
cos suspeitos, como aumento
dos glóbulos brancos e dimi-
nuição do número de plaque-
tas. A investigação se baseia
também na análise dos anticor-
pos específicos da doença.

O tratamento consiste, fun-
damentalmente, no uso de anti-
bióticos. É necessário estar
atento para tratar possíveis
complicações secundárias em
outros órgãos, objetivando re-
duzir a intensidade
dos sintomas.

As enxurradas
carregam os
mais variados

tipos de

imundícies,
temidas pelas
pessoas, mas
desejadas pelos

ro e d o re s

Na maior parte
d o s c a s o s , o  p a-
ciente deve ser in-
ternado para ter
m e l h o r  s u p o r t e
m é d i c o.

Na maioria das
vezes, a leptospiro-
se evolui para a cu-
ra. O uso de medi-
camentos na dosa-
gem e tempo hábil
é capaz de eliminar
a bactéria.

A  h i d r a t a ç ã o
também auxilia na

As enxurradas
carregam os mais
variados tipos de
imundícies, temi-
das pelas pessoas,
mas desejadas pe-
los roedores. Abri-
go, alimento, água
e acesso; os rios de
lama oferecem tu-
d o  o q u e o r a t o
q u e r.

O agente causa-
dor da leptospiro-
se, também conhe-
cida como Doença
de Weil, é uma bac-
téria, em forma de saca-rolhas,
do gênero leptospiras.

Esse microrganismo habita
nos rins de agentes transmisso-
res, principalmente roedores,
e, depois de excretado pela uri-
na, sobrevive por seis meses no
meio ambiente.

As leptospiras penetram no
corpo através da pele, princi-
palmente por arranhões ou fe-
rimentos. O contato com esgo-
tos, lagoas, rios e terrenos bal-
dios, também podem propiciar
a infecção.

Veterinários e tratadores de
animais podem adquirir a
doença pelo contato com a uri-
na, sangue, tecidos e órgãos de
animais infectados.

Os sintomas variam muito de
pessoa para pessoa. Em geral,
eles se caracterizam pelo surgi-
mento repentino de febre alta,
dores abdominais, musculares e
de cabeça, aumento de volume
do baço e erupções cutâneas.

Após alguns dias de evolução
do quadro nosológico, surge a
icterícia, coloração amarelada
da pele e dos olhos, evidencian-
do que as bactérias já acomete-
ram o fígado do paciente.

recuperação do paciente.

Para não contrair leptospiro-
se, é importante evitar o conta-
to com animais e, principal-
mente, sua urina.

Além disso, não se deve to-
mar banho em rios existentes
nas regiões onde a patologia é
endêmica. Doenças prezam a
negligência e odeiam a preven-
ç ã o.

Enchentes em grandes cida-
des também podem desenca-
dear casos de leptospirose.
Nesse sentido, convém não sair
à rua durante alagamentos e
nem ter contato com a água.

Indivíduos que trabalham na
limpeza urbana e têm contato
com lama, entulhos e esgotos,
devem usar botas e luvas de
borracha. É importante escla-
recer que a água sanitária mata
as leptospiras e deve ser utili-
zada para desinfetar reservató-
rios de água.

A história do ser humano tor-
na-se cada vez mais uma corri-
da entre o progresso e a calami-
d a d e.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

