Ci d a d e s

CIRURGIAS ESTÉTICAS

Contra bullying, crianças
já operam com 7 anos
E m um outro paralelo do

LEONARDO DUARTE - 10/03/2016

mundo das cirurgias plásti-
cas, crianças estão indo, já
com 7 anos de idade, para as mesas
de cirurgia. O objetivo? Dar fim a
c o n st ra n g i m e n t o s.

Especialistas ouvidos pela re-
portagem apontam que as maiores
procuras nos consultórios, alegan-
do sofrimento por bulliyng, são as
populares “orelhas de abano”
(otoplastia), “nariz de tucano” (na -
ruz adunco) e a “hipertrofia ma-
mária” ( ginecomastia).

Cirurgião plástico, Adriano Ba-
tistuta conta que, no caso das me-
ninas, a maior procura é para dar
fim às “orelhas de abano”.

Segundo ele, os procedimentos
já podem ser feitos com 7 anos de
idade. São, em sua maioria estéti-
cas, com uma minoria com proble-
mas que podem afetar a saúde, co-
mo nos casos onde não há perfura-
ção do canal auricular externo –
que estabelece a comunicação en-
tre ouvido médio e meio externo.
“Já no caso dos meninos, a maio-
ria dos casos é de ginecomastia. O
ideal é fazer quando entra na ado-
lescência. São aqueles jovens com
o peito avantajado, que não tiram a
camisa na praia, no futebol, e
quando o fazem, sofrem com pia-
dinhas”, explica Batistuta.

O também cirurgião plástico
Ariosto Santos acrescenta ainda
que há casos de adolescentes com
problemas de autoestima em rela-
ção aos seios: ou muito grandes ou
muito pequenos.

“Adolescentes correspondem a
13% do total de cirurgias no País.
Quando envolve constrangimento,
é preciso refletir se há um sofri-
mento que interfere nos círculos
sociais e também no desempenho
escolar ”, acrescenta.

Doutor em Psicologia, Adriano
Jardim explica que há uma combi-

CIRURGIÃO plástico Ariosto Santos: 13% dos pacientes são adolescentes

nação de fatores que tem contri-
buído para um crescimento dos
problemas psicológicos infantis
causados pela interação social
coercitiva: “Hoje em dia há uma
infinidade de aparatos virtuais e fí-
sicos atuando sobre as crianças.
Tudo isso tem aumentado a com-
plexidade da infância”.

se há sofrimento

“É preciso refletir

desempenho escolar”

que interfere nos
círculos sociais e no

Ariosto Santos, cirurgião plástico

SAIBA MAIS

ANÁLISE

Cirurgia para corrigir orelhas
Ginecomastia
> É O CRESCIMENTO de mamas de ta-
manho fora do normal em homens.
Ao contrário do que muitos podem
pensar, este problema deve-se ao
excesso de tecido mamário e não ao
excesso de gordura.

D I V U LG AÇ ÃO

Otoplastia
> É A CIRURGIA plástica das orelhas.
Em geral, o termo é usado para indicar
a correção de orelhas proeminentes
(de abano), porém outros problemas
como sequelas de traumas, ausência
congênita das orelhas e orelhas
constritas também são tratadas com
técnicas de otoplastia.
Nariz de tucano
> TAMBÉM CONHECIDO como nariz
aquilino, é um formato que tem uma
protuberância na ponte do nariz
dando a aparência de que o nariz é
curvado. É popularmente conhecido
também como nariz de tucano, pela
semelhança com o bico da ave.

> A RINOPLASTIA é a cirurgia mais in-
dicada para essas situações. Ela é o
procedimento ideal para qualquer ti-
po, pois leva em consideração os tra-
ços naturais da face.

GINECOMASTIA afeta os homens

Fonte: Especialistas e pesquisa/AT.

Adriano Jardim
Doutor em Psicologia e
professor da UFES

Necessidade de
diálogo com crianças
“As crianças têm menos tempo
para as famílias e menos contato
direto. Tudo isso impacta na fra-
gilização quase indiscriminada
das condições sociopsicológi-
cas, determinando um estado de
sofrimento considerável. Expli-
cam-se assim muitos casos em
que uma brincadeira descamba
para o bullying, resultando em
casos de gravidade maior.

A psicologia alerta para a ne-
cessidade de compreender difi-
culdades emocionais da atualida-
de e desenvolver mecanismos de
aprendizagem da resolução dialo-
gada de conflitos. Sob pena de es-
tarmos desenvolvendo uma gera-
ção incapaz de dialogar e negociar
a partir de conflitos inerentes ao
desenvolvimento humano.”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Fila de quatro horas
para marcar consulta

Quem foi até o Hospital Uni-
versitário Cassiano Antônio de
Moraes (Hucam), em Vitória, na
manhã de ontem marcar uma
consulta com urologista, preci-
sou enfrentar uma fila de mais de
quatro horas.

Mais de 300 pacientes, entre
idosos, pessoas com necessida-
des especiais, e pais com seus fi-
lhos, da Grande Vitória e de ou-
tros municípios, chegaram ao
hospital antes das 6h da manhã
para agendar a consulta.

Um desses casos foi o da estu-
dante Gracy Eveliny Mól, de 28
anos, que mora em Santa Teresa.
Ela foi até o hospital agendar
consulta para a mãe, a autônoma,
Nanci da Silva Mól, de 59 anos.

“Cheguei às 6h45, mas já tinha
uma fila enorme, com pessoas
que chegaram bem antes de mim.
Ficar no sol e em pé é muito des-
confortante”, reclamou.

Segundo a estudante, a demora

se estendeu por quatro horas.

“Fui ser atendida às 11 horas.
Moro em Santa Teresa e minha
mãe em Jacaraípe, na Serra. Não
tinha condições de ela vir até

aqui enfrentar essa fila e ficar em
pé esperando para agendar uma
consulta”, afirmou.

A estudante também reclamou
da dificuldade para conseguir
agendar uma consulta.

“Minha mãe se consultou no
mês passado e precisou ser enca-
minhada para um urologista. Co-
mo a agenda só abre uma vez por
mês, tivemos que aguardar até
hoje (ontem)”.

A consulta da mãe de Gracy foi
agendada para fevereiro. “Al ém
da demora na fila, só consegui
marcar a consulta para o dia 21 de
fevereiro. No hospital, os funcio-
nários comentaram que não vai
ter agendamento em dezembro e
j a n e i ro ”, disse a estudante.

O aposentado José Eloi, foi ou-
tro paciente que precisou enfren-
tar a fila para conseguir marcar
uma consulta.

“Minha consulta foi marcada
para 11 de fevereiro. Além disso
estou aguardando há um ano pa-
ra fazer uma biópsia de próstata.
Infelizmente tenho que esperar,
já que não tenho condição de fa-
zer os exames em outro lugar”.

GRACY EVELINY MÓL/DIVULGAÇÃO

FILA extensa se formou em hospital da capital para marcar consultas

Atendimentos agendados

O Hospital Universitário Cas-
siano Antônio de Moraes (Hu-
cam), em Vitória, explicou, por
meio de nota, que mais de 300
consultas foram agendadas, para
atender os pacientes que enfren-
taram fila para marcar agenda-
mento com médicos urologistas.
“Foram marcadas 357 consul-
tas para Urologia. No entanto, o
Hucam é apenas um ponto de
oferta da especialidade na rede
do Sistema Único de Saúde
(SUS). Em média, todos os me-
ses, são ofertadas 817 consultas
para esta especialidade”, infor-
mou um trecho da nota.

Ainda, segundo o hospital, um
esquema especial foi montado
para diminuir a espera na fila, no
dia de ontem.

“Por volta das 8h30, diante da
fila criada, foi montado um es-
quema especial, com abertura de
novos guichês para distribuição
de senhas, acolhimento, orienta-

ção e marcação das consultas pa-
ra atendimento por urologista. Já
no fim da manhã, todos haviam
sido atendidos, com horário
agendado”, informou a nota.

Sobre a oferta de médicos uro-
logistas no Estado, a Secretaria
de Estado da Saúde (Sesa), afir-
mou por meio de nota que conta
com 15 profissionais que reali-
zam consultas agendadas.

“As consultas que são agenda-
das via Sistema de Regulação de
Consultas e Exames têm atendi-
mento médico. Para ser atendido,
o paciente deve ir até a unidade
de Saúde mais perto de casa. Lá,
será avaliado e solicitada a con-
sulta com o especialista”.

A Sesa também explicou que o
Estado tem promovido ações pa-
ra ampliar o acesso da população
a consultas e exames. “Aumenta -
mos a oferta de consultas e exa-
mes, além do tempo de espera do
paciente ter diminuído”.

