SAIBA MAIS
O que diz a lei
> O CÓDIGO de Trânsito Brasileiro de -
termina que o valor arrecadado com
as multas deve retornar para a popu-
lação em melhorias no trânsito.

> O INVESTIMENTO pode ir para sina-
lização, engenharia de tráfego, poli-
ciamento e educação no trânsito,
além de 5% para o Fundo Nacional de
Segurança e Educação no Trânsito.
Arrecadação na
Grande Vitória
V I TÓ R I A
> R$ 5,6 MILHÕES arrecadados este

ano.

> DESTINO: modernização dos semá-
foros, melhoria da sinalização das
vias, realização de programas de
conscientização e projetos de enge-
nharia de trânsito.

VILA VELHA
> R$ 2,5 MILHÕESarrecadados este ano.
> DESTINO: melhorias na sinalização,
fiscalização e manutenção da Guar-
da Municipal.

SERRA
> R$ 1,056 MILHÃO foi o montante ar-

recadado este ano.

> DESTINO: sinalização viária, como
sinalizações horizontais e verticais e
lombadas.
CA R I AC I CA
> R$ 578.236 arrecadados este ano.
> DESTINO: sinalização, implantação
de rotatórias, novos semáforos e vi-
d e o m o n i t o ra m e n t o .

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Dinheiro de multas para
modernizar semáforos

A partir de dezembro,
equipamentos vão ser
trocados na capital por
outros com sensor de
presença para melhorar
a fluidez no trânsito

ANTONIO MOREIRA/AT

Rafael GomesResponsáveis por grande par-

te dos congestionamentos,
os semáforos de Vitória se-
rão digitalizados a partir de de-
zembro. E isso será feito com o di-
nheiro arrecadado com as multas
de trânsito aplicadas na capital, de
acordo com a prefeitura.

A meta, segundo o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana, Luiz Paulo de Fi-
gueiredo, é de que todos os 1.745
semáforos do município sejam au-
tomáticos até 2021, como adiantou
a reportagem de A Tribuna no dia
17 de outubro.

O chamado “semáforo inteli-
g en te ” começará a ser instalado
aos poucos, a partir do mês que
vem, nas principais avenidas de
Vitória, como Reta da Penha, Fer-
nando Ferrari, Serafim Derenzi e
Saturnino de Brito.

O sistema funciona com “la ç o s
e l e t rô n i c o s ” instalados no chão.
Esse equipamento fará uma con-
tagem de veículos que passam ou
param no local, garantindo a aber-
tura do sinal de acordo com o flu-
xo. Tudo isso será controlado na
Central Semafórica da prefeitura
para garantir sincronia nos semá-
foros – um dos grandes problemas
do trânsito de Vitória.

A prefeitura não informou o va-
lor total do investimento. No en-
tanto, somente com multas a ad-
ministração municipal arrecadou
R$ 5,6 milhões este ano.

O Código de Trânsito Brasileiro
(CTB) prevê que esse valor seja in-
vestido em melhorias no trânsito
da cidade.

No caso de Vitória, a prefeitura
informou, em nota, que esse re-
curso é destinado ao Fundo Muni-
cipal de Trânsito, e entre os inves-
timentos está a comunicação digi-
tal dos semáforos.

AVA N Ç O de sinal na avenida Florentino Avidos, em Vitória: semáforos serão trocados e vão contar veículos próximos

Fonte: Prefeituras citadas e CTB.

Arrecadação de R$ 9 milhões

O valor também é investido na
melhoria da sinalização de vias e
programas de conscientização pa-
ra motoristas e pedestres.

Na capital, a multa mais aplicada
este ano foi a utilização do celular
pelo motorista. Foram 4.953 con-
dutores que tiveram que desem-
bolsar um valor de R$ 283,47.

Logo atrás estão as multas por
estacionar em local proibido
(4.516), não pagar o estacionamen-
to rotativo (3.661) e avançar o sinal
vermelho (2.894).

OS NÚMEROS

é o número de semáforos em
Vitória

1 .74 5
5,6 milhões

foram arrecadados com multas
este ano na capital

Nove milhões de reais. Esse é o
valor arrecadado com multas pe-
las prefeituras da Grande Vitória
somente este ano. O montante já
ultrapassa em cerca de R$ 900 mil
o total de todo o ano passado.

O Código de Trânsito Brasileiro
(CTB) determina que o valor deve
retornar para a população através
de melhorias no trânsito.

Ou seja, precisam ser utilizados
para reforçar a sinalização (pintu-
ras e placas), nas campanhas edu-
cativas, na engenharia do tráfego
e na manutenção da guarda de
t râ n s i t o.

As prefeituras afirmam que a lei
está sendo cumprida. Na Serra,
por exemplo, a administração mu-
nicipal arrecadou R$ 1.056.906,78
este ano e, de acordo com a prefei-
tura, parte da verba foi utilizada
em sinalização nos locais de maior
fluxo, como as avenidas Brasília e

GIRO RÁPIDO
Coleta de sangue
com bandas e coral
Para celebrar o Dia Nacional do
Doador Voluntário de Sangue, no
dia 25 de novembro, o Hemocen-
tro do Estado (Hemoes) de Vitória
contará com grupos de doadores
durante toda a semana para au-
mentar a coleta de sangue.

O coral infantil do Serviço de
Engajamento Comunitário fará
apresentação amanhã, às 9h; e na
quinta-feira, quem se apresenta é a
banda Jessi & Band, às 9h.

Matrículas para
crianças na Serra
As matrículas da educação in-
fantil do município da Serra come-
çam na segunda-feira e vão até o
dia 30 de novembro para os grupos
IV e V, e de 3 a 14 de dezembro para
os grupos I, II e III.

A Secretaria da Educação vai con-
vocar aqueles que já estão no cadas-
tro. As matrículas do ensino funda-
mental começam em 14 de janeiro.

D I V U LG AÇ ÃO

INSCRIÇÕES a partir de 2ª feira

BETO MORAIS - 17/07/2018

AG E N T E de trânsito aplicando multa

C e n t ra l .

“Além disso, até dezembro, cer-
ca de 15 mil alunos vão ser benefi-
ciados com implementação e ma-
nutenção da sinalização no entor-

Trezentas tendas de
Réveillon em Vila Velha
As inscrições para instalação de
tendas particulares na praia para
curtir o Réveillon em Vila Velha
terão início no próximo dia 3 e os
interessados têm até o dia 18 de
dezembro para solicitar uma vaga.
Ao todo, serão disponibilizadas
300 vagas da Praia da Costa até
Ponta da Fruta. A inscrição custa
R$ 104,80 e deve ser realizada na
Coordenação de Posturas Munici-
p a i s.

no das escolas municipais e esta-
duais. Ao todo, 29 escolas vão rece-
ber intervenções de acordo com a
necessidade. Serão R$ 170 mil, em
média, investidos em novas placas,
faixas de pedestre e semáforos”,
disse a prefeitura, em nota.

Já em Cariacica, a prefeitura vai
utilizar parte dos R$ 578.236 arre-
cadados para investir em tecnolo-
gia, o que fará aumentar ainda
mais o número de multas.

Isso porque, a partir de dezem-
bro, câmeras serão utilizadas para
flagrar motoristas infratores na
avenida Expedito Garcia, onde 322
foram multados somente em se-
t e m b ro.

Em Vila Velha, parte dos R$ 2,5
milhões arrecadados este ano fo-
ram utilizados para manutenção
da guarda municipal, de acordo
com a prefeitura, além de melho-
rias na sinalização.

Renovação do Fies deve
ser feita até sexta-feira
Os estudantes beneficiados pelo
Fundo de Financiamento Estu-
dantil (Fies) têm até sexta-feira
para renovar os contratos.

Aqueles que contrataram o Fies
até 31 de dezembro de 2017 devem
fazer o aditamento.

Neste semestre, cerca de 890 mil
contratos devem ser renovados, de
acordo com o Fundo Nacional de
Desenvolvimento da Educação
(FNDE).

