VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Festa de Nossa
Senhora da
Co n c e i ç ã o

bênção será para os professores e
profissionais da educação, com
missa celebrada pelo padre Pa-
tric da Silva.

Com o tema “Levantai-vos e
erguei a cabeça, porque vossa li-
bertação está próxima”, no dia 2,
durante a missa, haverá bênção
para comerciantes, trabalhado-
res do comércio e bancários.

Também vão receber bênçãos
durante as missas seguintes os
enfermos, garis, serventes, vigi-
lantes, pedreiros, funcionários
públicos, padeiros, confeiteiros,
cozinheiros, secretárias do lar,
policiais civis, militares, profis-
sionais da segurança, da justiça,
advogados, estudantes e jovens.
A novena termina dia 7, quando
haverá missa presidida pelo pa-
dre Fernando Forza.

No dia 8 de dezembro, as festi-
vidades começam às 6 horas,
com repique dos sinos e queima
de fogos. Às 7h, haverá a oração
da Laudes, na Matriz. Às 16h, ter-
ço, seguido de translado da ima-

O PASTOR Deivisson Brito (fo-
to) será o preletor de hoje, às
19h30, do culto Encontro de Fé,
na Igreja Evangélica Batista de
Vitória. Avenida Saturnino Ran-
gel Mauro, 725, Jardim da Pe-
nha, Vitória.

* * *

A PSICANALISTA Márcia Mo-
reira fala sobre “Vencendo a re-
je iç ão” hoje, às 19h30, na As-
sembleia de Deus Nova Vida.
Rua Cacaueiro, 18, Itapuã, em
Vila Velha.

* * *

HÉLIO LOSITO ministra a pa-
lestra “O ensinamento de Santo
Ag os tin ho” hoje, às 19h30, no
Grupo da Fraternidade Espírita
Jeronymo Ribeiro. Rua Henri-
que Laranja, 54, Centro, em Vila
Ve l h a .

N O SSA Senhora da Conceição é celebrada no dia 8 de dezembro

gem de Nossa Senhora da Concei-
ção da Matriz para o Jemar, acom-
panhado pela banda musical Oli-
veira Filho.

A missa solene será às 17h, presi-
dida pelo bispo dom Paulo Bosi

Dal'Bó. Após, procissão com a
imagem pelas ruas da cidade e jan-
tar festivo beneficente no Centro
Social. Todos os dias da novena
haverá também barraquinhas com
comidas típicas.

Dia da Música
O dia de Santa Cecília, patrona da
música, também conhecido como
Dia da Música, será comemorado
na próxima quinta-feira, às 20h,
com um concerto na Capela do
Carmo, no centro de Vitória.

Participação do coral da Cate-
dral Metropolitana de Vitória (fo-
to), com duo de tenores Márcio
Neiva e Robson Schneider, sopra-
no Gislene Santiago, barítono Car-
los Vasconcellos, e teclados sob o
comando de Maria Angélica Farias
e Daniel Frank. Entrada franca.

Atendimento
espiritual
O apóstolo Dimitre Ribei-
ro (foto) vai fazer atendi-
mento espiritual hoje, a
partir das 19h30, na Igreja
Central da Adoração, den-
tro da campanha “Q ue-
brando as Correntes”, com
o “manto dos milagres”.

“Venha receber do após-
tolo Dimitre o tratamento es-
piritual que você precisa pa-
ra avançar em todas as áreas
da sua vida”, dizem os orga-
nizadores. Av. Angelo Zardi-
ni, Santa Marta, Vitória.

Padroeira vai ganhar
festa em Conceição
da Barra, que contará
com novena, missas,
procissão e bênçãos,
a partir do dia 29

A Paróquia Nossa Senhora

da Conceição, em Concei-
ção da Barra, já está na
contagem regressiva para a festa
da padroeira, marcada para co-
meçar no próximo dia 29, com
uma novena.

Nesse dia, às 19h30, será cele-
brada missa, presidida pelo pa-
dre Enizael de Souza, com bên-
ção especial aos trabalhadores da
saúde e assistência social.

No dia 30, o padre Maickon
Montovanelli celebra missa com
bênção aos pescadores, marisquei-
ros, feirantes, vendedores ambu-
lantes, secretárias e suas famílias.
Já no dia 1º de dezembro, a

Nova campanha

“Vitória no deserto –Como se fortalecer em tem-
pos de sequidão” é o tema da nova campanha na
Primeira Igreja Assembleia de Deus de Laranjeiras
durante as quintas-feiras deste mês e de dezem-
bro, sempre às 19h30.

Quem vai abrir a campanha na próxima quinta-

feira será o pastor Juan Gustavo (foto).

Nos próximos cultos estarão presentes os pas-
tores Dherick Blaudt e Marcos Paulo, além das
missionárias Jhennifer Suave e Viviane Santos.

O templo fica na rua Thomas Edson, 150, Laran-

jeiras, Serra. Contato: 99900-5515.

* * *

A UNIÃO da Mocidade das As-
sembleias de Deus do Espírito
Santo (Umades) promove no
próximo sábado, às 9 horas, o
16º Clamor pela Vida. Será de-
baixo da Terceira Ponte, atrás do
Shopping Vitória.
* * *

H OJ E , às 19h, será o quarto dia
da novena em comemoração
aos 50 anos da Paróquia da
Ressurreição. A missa, às
19h30, será presidida pelo padre
Alexandre Firmino e, após, show
com a dupla Rey & Joãozinho. A
programação acontece na Ma-
triz Cristo Redentor, em Goiabei-
ras, Vitória.

* * *

AMANHÃ , às 20 horas, será
celebrado o Dia de Ação de Gra-
ças e a união Arary –Tabajara na
Fraternidade Tabajara. Rod. Go-
vernador José Henrique Sette,
s/nº, Tabajara, Cariacica.

CA L E N DÁ R I O
Santo Edmundo
A ambição da vida de Santo
Edmundo era a manutenção da
paz e a possibilidade de assegu-
rar a felicidade de seus súditos.
O brilho de suas outras virtudes
era realçado pelo fervor que o
santo tinha no serviço de Deus.

LÉO SILVEIRA/DIVULGAÇÃO

* * *

Teatro Corbã em Nova Carapina I
O Teatro Corbã apresenta no próximo domingo, às
19h30, na Primeira Igreja Batista de Nova Carapina I, a
peça “Em Nome do Rei”, que conta com a participação
dos atores e missionários Dudu Silgon, Eduardo Ribei-
ro, Lillia Nara, Lucas Da Nasa, Pedro Valério, Liliane
Barbosa e Ruthe Reis. O templo fica na rua Rio Pomba,
86, Nova Carapina I, Serra. Contato: 99982-4303.

Estudo bíblico
A Primeira Igreja Presbi-
teriana de Vitória realiza to-
das às quartas-feiras estudo
bíblico, às 19h30. O preletor
é o pastor Jailto Lima do
Nascimento (foto), que está
expondo sobre o livro de
Habacuque. A Primeira
Igreja Presbiteriana de Vitó-
ria fica na avenida Marechal
Mascarenhas de Moraes,
1025, Forte São João, Vitória.
Informações: 3222-1003.

A PALAVRA“Não multipliqueis palavras de

arrogantes de vossa boca” 1 SAMUEL 2:3

orgulho, nem saiam coisas

