16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Traficante é
expulso do
Pa ra g u a i

Presidente do Paraguai
decidiu enviar Marcelo
Piloto para o Brasil
após o traficante matar
uma mulher a facadas
dentro da cadeia

B R AS Í L I AO traficante Marcelo Pinhei-

ro Veiga, conhecido como
Marcelo Piloto, ficará preso
no presídio federal de segurança
máxima de Catanduvas, no Para-
ná, segundo informou uma autori-
dade do governo brasileiro.

Piloto foi expulso do Paraguai. O
transporte do criminoso para o
Brasil foi feito em um avião da Polí-
cia Federal. A autorização para a
transferência do traficante ao presí-
dio federal foi dada por um juiz bra-
sileiro que atua no processo.

O traficante deixou o Paraguai
em uma aeronave no início da ma-
nhã de ontem. Ele estava algemado,
encapuzado e com colete à prova
de balas. Piloto usava short, cami-
seta e chinelos e foi entregue à Po-
lícia Federal de Foz do Iguaçu, no
Paraná. Quando entrou no avião,
ele disse que estava passando mal.
O presidente do Paraguai, Mario
Abdo Benítez, o Marito, disse, em
seu perfil no Twitter, que decidiu

expulsar Marcelo Piloto, para que
seu país “não seja terra de impuni-
dade para ninguém”.

Em entrevista coletiva, Marito
disse que não quis que Marcelo Pi-
loto permanecesse no Paraguai
por mais tempo, após tentativas de
fuga abortadas.

“Decidi expulsá-lo do país. As-
sumo os riscos, porque não queria
mais que o processo estivesse na
Justiça. Temos esta atribuição e a
utilizamos. Já foi o suficiente: qua-
tro tentativas de fuga foram abor-
tadas. Pedimos celeridade com to-
da nossa voz e nossa força, e agra-
deço porque recebemos todo o
apoio da Justiça.”

No sábado, Marcelo Piloto ma-
tou, dentro de uma cela no quartel
da Polícia Nacional, onde estava
preso desde dezembro, a jovem
argentina Lidia Meza Burgos, de
18 anos, que o visitava pela segun-
da vez.

O assassinato teve como objeti-
vo impedir sua extradição para o
Brasil. Segundo o Ministério Pú-
blico do Paraguai, Lidia trabalhava
como garota de programa e entrou
no presídio de forma irregular. Ela
ficou 40 minutos com Piloto e foi
golpeada com 16 facadas.

O ministro do Interior, Juan Er-
nesto Villamayor, disse que os pre-
sos recebiam todos os utensílios
necessários para se alimentar, in-
clusive uma faca.

PAULO LISBOA/ESTADÃO

Até 5 anos de cadeia para
treinador que agrediu juiz

O técnico de escolinha de fute-
bol infantil acusado de agredir o
árbitro Jeferson Nunes Vieira, de
31 anos, pode ser condenado a até
cinco anos de prisão por lesão
corporal grave.

A informação é do presidente
do Sindicato dos Delegados de
Polícia do Espírito Santo (Sinde-
pes-ES), delegado Rodolfo Later-
za. Porém, ele fez ressalvas: “Em
casos como esse, é comum que a
pessoa cumpra a pena em regime
semiaberto”.

O acusado foi autuado em fla-
grante por lesão corporal grave
no sábado, na 1ª Delegacia Regio-
nal de Vitória, e foi levado ao pre-
sídio. Ele foi posto em liberdade
na manhã de ontem, após pagar
fiança de R$ 1 mil em audiência
de custódia.

O árbitro foi agredido com so-
cos, desmaiou e, mesmo caído no
chão, recebeu uma séria de chu-
tes durante campeonato infantil
de futebol no campo Curva da Ju-
rema, em Vitória.

Laterza explicou que o delega-
do chefe da 1ª Delegacia Regional
de Vitória ou da delegacia distri-
tal terá até 30 dias para relatar o
inquérito à Justiça.

“Nesse período, são levantadas
diligências complementares, para
saber se, por conta da gravidade da
lesão, ele (o árbitro) ficou afastado
do trabalho por mais de 30 dias ou
se ficou com algum membro debi-
litado permanentemente.”

O árbitro esteve no Departa-
mento Médico Legal (DML), em
Vitória, no domingo, para exame
de corpo de delito. “Esse exame é
anexado no inquérito e ele tam-
bém deve passar por um novo
mais para frente para saber quais
as sequelas que ficaram da lesão.
Isso vai ajudar na decisão do

TAIS DE HOLLANDA

JUIZ de futebol Jeferson Vieira fez exame de corpo de delito no DML

juiz”, disse Laterza.

Segundo o delegado, após con-
clusão do inquérito, os próximos
passos são o Ministério Público
Estadual (MPES) oferecer denún-
cia e o caso seguir para a Justiça.
O advogado criminalista Riveli-
no Amaral destacou que a pena
de prisão pode ser revertida em
penas alternativas. “Ele pode

cumprir, por exemplo, prestação
de serviço à comunidade”.

Mesmo estando em liberdade, o
técnico tem de respeitar algumas
limitações. Por decisão da juíza
Daniela de Vasconcellos Agapito,
que fez a audiência de custódia,
ele não pode frequentar bares e
boates e deve ficar em casa no pe-
ríodo entre 20h e 6h.

Mulher alega que marido surtou

A mulher do técnico acusado de
agredir o árbitro Jeferson Nunes
Vieira, 31, no sábado, afirmou que o
marido teve um surto de estresse.
À produção da TV Tribuna, ela
disse, por telefone, que lamenta o
que aconteceu. Segundo a mu-
lher, o técnico admitiu o erro, mas
negou que tenha continuado a
chutar o árbitro depois que ele
caiu no chão.

Jeferson disse que vai proces-

ROBERTA BOURGUIGNON

D E L EG AC I A de Guarapari investiga

MARCELO Piloto sendo transferido da sede da Federal em Foz do Iguaçu

GIRO RÁPIDO
Homem é assassinado
a tiros em Barcelona
Um homem, que não foi identifi-
cado pela polícia, foi morto com
três tiros, na noite de domingo, em
Barcelona, na Serra. A polícia não
informou a dinâmica do crime e
nenhum suspeito foi preso.

De acordo com investigadores
da Polícia Civil, o assassinato ocor-
reu na avenida Olinda, por volta
das 21 horas. O corpo do homem
foi levado para o Departamento
Médico Legal (DML) de Vitória.

Pai é preso acusado
de engravidar a filha
Um homem foi preso no sábado,
em Guarapari, por estuprar a filha, de
17 anos. A adolescente está grávida.
Após passar mal, a garota contou
a uma tia que o pai a abusava desde
os 14 anos. As duas foram à Delega-
cia de Guarapari e fizeram a denún-
cia. A adolescente disse à polícia
que não denunciou o pai antes por-
que ele a ameaçava.

sar o técnico na esfera cível. “Mi -
nha rotina atual é de tomar remé-
dios para dores a cada quatro ou
seis horas. Estou traumatizado.
Vou processá-lo por danos mo-
ra i s ”.

O árbitro está com hematomas
na cabeça e no peito e com a per-
na enfaixada, devido à luxação.

O presidente da Associação dos
Defensores Públicos do Estado
do Espírito Santo (Adepes), Pedro

Coelho, destacou a gravidade do
c a s o.

“O fato de a pessoa estar caída
no chão, não podendo se defen-
der de forma alguma, mostra a in-
tenção de lesionar, o dolo. O autor
da agressão pode ser processado
na Justiça civil, para arcar com o
tratamento e com as perdas que a
vítima tiver, em função dos lucros
que teria frutos de seu trabalho”,
afirmou.

Cabeleireiro é baleado
no ombro em Cariacica
Um cabeleireiro de 25 anos foi
atingido por um tiro no ombro es-
querdo, na noite de domingo, no
bairro Sotema, em Cariacica. A ví-
tima caminhava pela rua Pedro
Nolasco, quando bandidos atira-
ram. Nenhum suspeito de ter efe-
tuado os disparos foi preso.

Segundo investigadores da Polí-
cia Civil, o crime ocorreu às 23h50.
A vítima foi socorrida e levada a
um hospital da Grande Vitória.

Jovem dá facadas em
ex-marido por ciúmes
Uma jovem de 25 anos atingiu o
ex-marido, 35, com quatro golpes
de faca. Segundo a polícia, o crime
pode ter sido cometido por ciúmes.
O caso ocorreu às 6h30 de on-
tem, em Primeiro de Maio, Vila
Velha. O ex-marido contou à polí-
cia que a mulher invadiu a casa, o
feriu e fugiu. Ele foi socorrido e le-
vado para o Hospital Evangélico.
Depois foi transferido para o Hos-
pital São Lucas, em Vitória.

