Ci d a d e s

Camburi vai ter parque este ano

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Área de 19 mil metros
quadrados vai oferecer
atividades de lazer no
final da orla de Vitória.
Três quiosques também
serão inaugurados

Sheyla RodriguesAté dezembro, o final da orla

de Camburi vai ter novos
quiosques e um superpar-
que, que prometem trazer mais la-
zer para o verão da capital.

O Atlântica Parque, uma nova
área de vivência e esportes, está
com as obras em ritmo acelerado
para manter a previsão de conclu-
são junto com a entrega de três no-
vos quiosques em um dos princi-
pais cartões-postais de Vitória.

Com 19 mil metros quadrados, o
parque vai abrigar campo de fute-
bol, pistas de skate e de bicicross,
além de playgrounds, áreas para
musculação e ginástica funcional,
praça para pets, deques, mirantes e
áreas livres com árvores, jardins,
bancos e modernos equipamentos
esportivos a céu aberto.

O Atlântica Parque faz parte das
ações de recuperação da região
Norte da Praia de Camburi, que
estão sendo realizadas pela Vale,
através de um Termo de Compro-
misso Ambiental (TCA) assinado
com Ministério Público Federal,
Ministério Público Estadual, Pre-
feitura de Vitória e governo do Es-

t a d o.

Segundo o prefeito da capital,
Luciano Rezende, a área é de gran-
de importância e será, sem dúvida,
um dos lugares mais utilizados pe-
la população.

“Vamos ter um parque voltado
para ações educacionais e ecológi-
cas, esporte de toda natureza e la-
zer. E isso representa um benefício
enorme ao fortalecimento das
nossas ações para ocupar a cidade
com as famílias, através de cultura,
esporte, lazer e atividades de em-
prego e renda, como feiras comu-
nitárias”, detalhou.

Já em relação aos quiosques, o
prefeito disse que a previsão é de
que as obras de recuperação bene-
ficiem primeiro os quiosques que
vão da Ponte de Camburi até a ave-
nida Adalberto Simão Nader e de-
pois se ampliem até a região do
viaduto Araceli, perto do parque.
De acordo com Raimundo No-
nato, diretor da Ecos Eventos, em-
presa administradora dos 14
quiosques da orla de Camburi, a
expectativa é que, até o final de de-
zembro, as obras dos quiosques 1,
2 e 6 estejam concluídas. Já os
quiosques 3, 4, 5 e 7 devem ficar
prontos até março de 2019.

“Nossa intenção é desenvolver
novas atrações e serviços diferen-
tes nos quiosques, dependendo da
área da praia. O quiosque 1, que
tem hotéis em frente, terá um bea-
ch club para poder atender, além
da população, os turistas que todos
os anos frequentam a orla de Cam-
buri”, explicou.

SAIBA MAIS

Locais para prática de musculação
Atlântica Parque
Quiosques de Camburi
> GESTÃO: a gestão dos 14 quiosques
> LOCAL: final da Praia de Camburi
passou para a Ecos Eventos, que
> PREVISÃO DE ENTREGA: dezembro
venceu uma licitação aberta pela
> REALIZAÇÃO: Va l e
Prefeitura de Vitória, pagando um
> ÁREA: 19 mil metros quadrados
aluguel mensal de R$ 31.949,37.
> ATRAÇÕES: campo de futebol com
arquibancada, pistas de skate e de
bicicross, espaço para pet, parque
infantil, locais com equipamentos
para a prática de musculação e gi-
nástica funcional, mirante com vista
da cidade, diversas áreas com som-
bra de pergolados e árvores, tudo in-
tegrado às áreas de convivência do
local.

> PREVISÃO DE ENTREGA: segundo a
administradora, a previsão é de que,
até o final de dezembro, as obras dos
quiosques 1, 2 e 6 estejam concluí-
das. Já os quiosques 3, 4, 5 e 7 de-
vem ficar prontos até março do pró-
ximo ano.

Fonte: Vale e Ecos Eventos.

LEONE IGLESIAS/AT

O PROJETO (destaque) do Atlântica Parque vai ter campo de futebol, pistas de skate e de bicicross, além de mirantes

Novo projeto para orla de Vila Velha

Um projeto para os novos quios-
ques das praias de Itapuã e Itapa-
rica vai ser apresentado pela Pre-
feitura de Vila Velha, hoje, às 19
horas, durante audiência pública.
A prefeitura ainda vai informar
sobre a decisão da Justiça Federal,
que publicou, no dia 25 de maio, a
sentença que determina a desocu-
pação e demolição de todos os 46
quiosques da orla.

A ação judicial foi movida pelo
Ministério Público Federal e, con-
forme consta na decisão, os quios-
ques estariam funcionando de for-
ma irregular, além de terem sido
construídos em área pública.

De acordo com a prefeitura, a
decisão de demolir todos os quios-
ques será cumprida de acordo com
a orientação da Justiça, ao longo
de aproximadamente um ano.

Três deles, que não estavam sen-
do usados, serão demolidos até o
final do ano.

Para o presidente da Associação
dos Proprietários de Quiosques de
Itapuã e Itaparica, Paulo Roberto

BETO MORAIS - 05/06/2018

QUIOSQUES na orla de Itaparica: demolição será realizada em um ano

Neves, a expectativa é que, com a
reformulação, as praias possam
oferecer um serviço melhor para
banhistas e turistas.

“Esperamos que com a reestru-
turação, possamos atender a po-
pulação da melhor forma possível.
A exemplo de Vitória, que está in-

vestindo na reformulação da praia
de Camburi”, explicou.

Por enquanto, não há previsão
do custo das obras. O projeto pre-
cisa ser aprovado pela comunida-
de e depois segue para abertura de
licitação para empresa interessada
nas obras.

