6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Policial holandês roda o
mundo para alegrar hospitais

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

QUEM É ELE
Frank Westerop
> O POLICIALholandês, de 56
anos, é solteiro e resolveu
dedicar seu tempo livre pa-
ra atuar como palhaço vo-
l u n tá r i o .

> ATUA HÁ 15 anos como vo-
luntário e já passou por paí-
ses como Peru, Uganda e a
Ilha de São Martinho, no
Caribe. Após visitar o Brasil,
vai para a Costa Rica.

> O HOLANDÊS passou dois
anos se especializando em
terapia do riso.

Frank Westerop, de
56 anos, faz trabalho
voluntário durante as
férias. Ele se fantasia
de palhaço para animar
crianças e até idosos

Camila LimaUm trabalho para levar ale-

gria a crianças de vários
países. Essa é a tarefa que o
policial holandês Frank Weste-
rop, de 56 anos, tem feito ao rodar
o mundo como palhaço voluntá-
rio realizando a chamada terapia
do riso. E ele também passou pe-
lo Estado: ontem, Frank visitou o
Hospital Infantil de Vitória.

Após percorrer Peru, Uganda e a
Ilha de São Martinho, no Caribe, o
policial escolheu o Estado depois
de reencontrar um amigo de in-
fância, que se casou com uma bra-
sileira e mora atualmente em Vitó-
ria.

Trabalhando como policial há
36 anos, o holandês viu no volun-
tariado uma oportunidade de doar
seu tempo livre.

“Há 15 anos estava assistindo te-
levisão quando vi um programa
que falava sobre assistência a
crianças em hospitais. Decidi que
queria fazer isso também. E nas
horas vagas me dedico a esse pro-
jeto”, explicou.

Apesar de se vestir de palhaço,
Frank leva a função a sério. Ele é
graduado na atividade, em uma es-
pécie de especialização feita em
seu país de origem.

“Passei mais de seis meses só
fazendo o treinamento em tera-
pia do riso. O curso todo leva dois
anos para ter a graduação com
uma formação sólida. Cada pa-
ciente exige uma atenção e trata-
mento diferenciado e, por isso, é
tão importante ter a qualifica-
ção”, afirmou.

Todo trabalho realizado é feito
com suporte financeiro do próprio
holandês, que conta com a ajuda
de um grupo na Holanda que rece-
be doações de amigos e interessa-
dos em contribuir.

Como não fala a língua da maior
parte dos países que visita, Frank
interage por meio de mímica e fi-
guras. “Entrego um coração, faço
um carinho e sei que elas enten-
dem o que quero passar”.

A dona de casa Regina Cristina
Gotardo, de 54 anos, que mora em
Colatina, Norte do Estado, estava
acompanhando o filho Daniel Go-
tardo, 12, para exames no hospital e
elogiou a iniciativa de Frank. “Em
meio ao sofrimento dos nossos fi-
lhos é muito bom vê-los sorrindo”.
Para a coordenadora de assis-
tência social do Hospital Infantil,
Regina Lima, o trabalho voluntá-
rio é uma troca de amor.

“Mesmo sentindo dor, as crian-
ças recebem bem a visita e ficam
felizes com o carinho. Tanto para
elas, quanto para os pais, essas vi-
sitas são importantes”.

FRANK Westerop brinca com Daniel Gotardo, de 12 anos, no Hospital Infantil de Vitória. Regina Cristina, mãe do paciente, aprovou a iniciativa do holandês

CAS O S

FRANK WESTEROP
“Vejo sorriso
no rosto das
crianças e
isso me toca”

Animação para o filho
O pequeno Kailan dos Santos, de
5 anos, que está com problemas
gástricos, era só alegria ao receber o
policial palhaço Frank em seu leito.
Para a mãe, a dona de casa Eusilane
dos Santos, 30, a visita animou o fi-
lho. “Estamos aqui há duas sema-
nas. Moramos em Conceição de
Castelo e essas visitas trazem ani-
mação para os nossos pequenos”.

O policial holandês Frank Wes-
terop, de 56 anos, que realiza traba-
lhos voluntários por diversos paí-
ses, esteve no Estado e conversou
com a reportagem de A Tribuna.
A TRIBUNA - Quando você ini-
ciou o trabalho de voluntaria-
do?

FRANK WESTEROP - Um dia es-
tava vendo TV quando vi um pro-
grama sobre voluntariado em hos-
pitais. Decidi que era isso que faria
nas minhas horas vagas e há 15
anos me dedico a esse projeto.
> Como você chegou até os
hospitais de Vitória?

Tenho um amigo chamado Rick
van der Fluit que casou com uma
brasileira chamada Patrícia e deci-
dir vir visitá-lo para conhecer os
hospitais daqui.
> O que mais te emociona nes-
se projeto?

A minha emoção está em ver a
família feliz. Vejo o sorriso nos ros-
tos das crianças, dos pais, e isso me
toca. Me sinto feliz em fazer o que
f a ç o.

“Um dia estava

vendo programa
sobre voluntariado em
hospitais. Decidi que
era isso que faria nas

minhas horas vagas”

Alegria para a filha
t ra n s p l a n ta d a
O autônomo Douglas Vilaça, de 27
anos, estava acompanhando a filha
Ana Lívia Vilaça, de 3 anos, que fez um
transplante de fígado. Por causa de
uma pneumonia, a menina precisou
ser hospitalizada.

“Somos de Mantenópolis e esse mo-
mento com o voluntário distrai as
crianças e leva um pouco de alegria. É
possível ver como o peso de estar em
um hospital fica menos doloroso”.

Felicidade ao receber
coração de enfeite
Quatro meses hospitalizada por
conta da Doença de Crohn (inflama-
ção crônica no trato gastrointestinal),
Larissa Araújo Pereira Souza, 10 anos,
ficou encantada com o palhaço Frank.
Acompanhada da avó, a dona de ca-
sa, Nilma Cândida Araújo, de 52 anos,
Larissa falou da emoção de receber a
visita. “Fiquei muito feliz por ele ter en-
feitado meu leito com coração, que
tem a cor rosa, minha cor preferida”,
disse a garota.

