Pol í t i ca

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Haddad vira réu por
corrupção passiva

Segundo denúncia,
campanha do
ex-prefeito e candidato
derrotado à Presidência
teria pedido dinheiro
a empreiteira em 2013

FELIPE RAU/AGÊNCIA ESTADO

SÃO PAULOO ex-prefeito paulistano e

candidato derrotado à Pre-
sidência Fernando Haddad
(PT) se tornou réu sob acusação
de corrupção passiva e lavagem de
dinheiro em decorrência da dela-
ção premiada do empreiteiro Ri-
cardo Pessoa, da UTC.

O juiz Leonardo Barreiros, da 5ª
Vara Criminal da Barra Funda, na
capital paulista, instaurou uma
ação penal ao aceitar denúncia do
Ministério Público de suposto pe-
dido de R$ 3 milhões para quitar
dívidas de campanha. Haddad ne-
ga irregularidades e diz que acio-
nará a Justiça para se defender.

É a primeira vez que o petista se
torna réu em ação criminal. Ele já
responde por ação de improbida-
de administrativa, por supostas ir-
regularidades na construção de
trechos de ciclovias em São Paulo.
Haddad foi denunciado em setem-
bro pelo Ministério Público Esta-
dual de São Paulo.

A imputação de crime de forma-
ção de quadrilha não foi aceita. Se-
gundo o promotor Marcelo Men-
droni, ele recebeu R$ 2,6 milhões
em propina da UTC para paga-
mento de dívidas da campanha de
2012. A denúncia tem como base
as delações de Ricardo Pessoa e
Walmir Pinheiro, da UTC, e do do-
leiro Alberto Youssef, além de in-
vestigação da Polícia Federal sobre
suspeitas de lavagem de dinheiro e
caixa dois na primeira campanha
de Haddad à prefeitura.

Segundo as investigações, o en-
tão tesoureiro do PT, João Vaccari,
se reuniu com Pessoa em abril ou
maio de 2013 e pediu R$ 3 milhões
em nome do prefeito para sanar as
dívidas da campanha. A UTC nego-
ciou pagamento de R$ 2,6 milhões.
O dinheiro, então, teria sido pa-
go por meio de um esquema que

H A D DA D disse que a acusação é baseada em delação sem credibilidade

envolvia a prática de lavagem de
dinheiro em gráficas controladas
pelo ex-deputado estadual Fran-
cisco Carlos de Souza, conhecido

OS NÚMEROS

R$ 3 milhões

foi quanto a campanha de
Haddad teria pedido à UTC

R$ 2,6 milhões

foi quanto a empreiteira
forneceu, segundo delatores

como Chicão. Em setembro de
2016, Chicão teria recebido propi-
na ligada à campanha de Haddad.
Vaccari, Pessoa, Pinheiro, Yous-
sef e Souza também respondem co-
mo réus na ação. Em nota divulga-
da por sua assessoria, Haddad diz
que a acusação é requentada. “A de-
núncia é mais uma tentativa de re-
ciclar a já conhecida e descredibili-
zada delação de Ricardo Pessoa”.

O advogado Luiz Flávio Borges
D'Urso, que defende Vaccari, disse
que o petista “jamais foi tesoureiro
de campanha e nunca solicitou
qualquer recurso para campanha
de quem quer que seja”. Os demais
acusados não foram localizados.

GIRO RÁPIDO
Chanceler vai investigar
falcatruas no Itamaraty
Anunciado como ministro das
Relações Exteriores no governo
Bolsonaro, o embaixador Ernesto
Araújo escreveu em sua conta no
Twitter que fará um “exame minu-
c io so ” da política externa do ex-
ministro Celso Amorim “em busca
de possíveis falcatruas”.

No último fim de semana, Amo-
rim afirmou que a implementação
das ideias de Araújo representaria
uma volta à Idade Média.

Para Temer, situação e
oposição devem se unir
A menos de um mês e meio de ter-
minar o governo, o presidente Temer
defendeu ontem, durante encontro
de prefeitos em Brasília, que situa-
ção e oposição se unam em torno do
“bem comum” na gestão de Jair Bol-
sonaro (PSL).

Como recado, o emedebista disse
ainda que é preciso seguir com uma
agenda de descentralização.

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

TEMER : encontro com prefeitos

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Candidatura laranja
vai ser investigada

Um total de 3.807 candidatos
nas eleições deste ano não tive-
ram movimentação de despesas
durante a campanha. Isso signifi-
ca que um a cada seis candidatos
pode não ter feito campanha.

Do montante, 649 não registra-
ram nem despesa nem receita. O
levantamento foi feito pelo Tri-
bunal Superior Eleitoral (TSE).

res públicos efetivos que podem
se licenciar de forma remunera-
da para a disputa eleitoral.

“No caso dos servidores, os in-
dícios serão encaminhados ao
Ministério Público Estadual, a
quem compete avaliar possível
improbidade administrativa no
uso indevido da licença remune-
ra d a ”, esclareceu a PRE. Ao todo,
53 candidatos se declaram servi-
dores públicos no Estado.

No Espírito Santo, o TSE infor-
mou que dois candidatos a depu-
tado estadual não registraram
movimentação de receitas e nem
de despesas no período eleitoral.
Ao todo, 61 candidatos a depu-
tado federal e 12 candidatos a de-
putado estadual não registraram
d e s p e s a s.

De acordo com o TSE, há dois
elementos mais comuns que po-
dem caracterizar, eventualmente,
uma candidatura laranja. O pri-
meiro é a presença de mulheres
nas chapas proporcionais que se-
q u e r  s a b e m
que são candi-
datas e não re-
cebem voto. O
s e g u n d o  é
quando a Jus-
tiça Eleitoral,
ao cruzar os
dados de vota-
ção com os de
prestação de
contas, detecta a não entrega ou a
não movimentação de receitas
e/ou despesas.

“Se comprovada a

de um servidor público,
ele pode responder

por peculato”

A Procura-
doria Regional
Eleitoral no
Espírito Santo
(PRE-ES) in-
f o r m o u  p o r
n o t a  q u e ,
q u a n d o  a s
prestações de
c o n t a s  d o s
candidatos chegarem ao órgão, a
movimentação financeira será
considerada um dos indícios de
possível candidatura laranja.

candidatura laranja

Luciano Ceotto, advogado eleitoral

“A falta de movimentação fi-
nanceira em campanha será ana-
lisada juntamente com outros in-
dícios de candidatura laranja (fal-
ta de atos e material de campa-
nha/propaganda eleitoral, vota-
ção zerada ou irrisória), principal-
mente no tocante às candidatas
m u l h e re s ”, escreveu a assessoria.
Outro foco de atenção do órgão
serão as candidaturas de servido-

Os advogados eleitorais Lucia-
no Ceotto e Marcelo Nunes disse-
ram que apenas servidores efeti-
vos têm direito à licença remune-
rada para a disputa eleitoral.

“Se comprovada a candidatura
laranja de um servidor público,
ele pode responder por peculato
(desvio)”, disse Ceotto. O servidor
pode responder criminalmente,
perder o cargo e ficar impedido
de exercer função pública.

ASSESSORIA DO TSE

MINISTROS DO TSE: foco também em candidaturas de servidores

Negada ação para
barrar reajuste no STF
O ministro Ricardo Lewandows-
ki, do Supremo Tribunal Federal
(STF), rejeitou mandado de segu-
rança do deputado Chico Alencar
(Psol-RJ) para suspender a sanção
do presidente Temer ao aumento
de 16,38% a ministros do STF.

O deputado alegava vício na tra-
mitação. O projeto foi iniciado na
Câmara e sofreu modificações no
Senado. Assim, deveria voltar à
análise dos deputados.

Rejeitada relação entre
aumento e fim de auxílio
Embora o ministro Luiz Fux, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
tenha dito há uma semana que juí-
zes não receberão cumulativa-
mente o auxílio-moradia e o rea-
juste salarial, líderes da categoria
rejeitam a ligação entre o fim do
benefício ao aumento.

Entidades de classe de juízes e
procuradores dizem que o impac-
to do aumento será menor do que
o que vem sendo divulgado.

