E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS VAGAS
Tribunal de Justiça de
São Paulo — 34 vagas
> CAR GOS : enfermeiro judiciário, mé-
dico judiciário, administrador judi-
ciário e contador judiciário.

> SAL ÁRIOS: vão de R$ 6.432,43 a

R$ 8.723,57.

> I NS CRI ÇÕES: até amanhã, pelo site

v u n e s p . c o m . b r.
Tribunal de Justiça do
Mato Grosso — 3 vagas
> CA R G O S : para formação de cadastro
de reserva para o cargo de assistente
social, para a comarca de Feliz Natal;
e três vagas para psicólogo e fisiote-
rapeuta, para a comarca de São José
do Rio Claro.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 7.367.
> INSCRIÇÕES: até 5 ou 11 de dezembro,
de acordo com a comarca, pelo site
tjmt.jus.br ou de forma presencial.
Tribunal de Justiça do Rio
Grande do Sul — 3 vagas
> CA R G O S : conciliador cível e juiz leigo.
> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 4.328.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 14 de dezem-
bro, no site tjrs.jus.br ou de forma
presencial.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Seleções em tribunais com
salários de até 8.700 reais

São oportunidades
na Justiça de São
Paulo, do Mato Grosso
e do Rio Grande do
Sul. As inscrições
já estão abertas

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoOs profissionais que desejam

trabalhar em um dos diver-
sos Tribunais de Justiça es-
palhados pelo País devem ficar
atentos. Há chances abertas nos
estados de São Paulo, Rio Grande
do Sul e Mato Grosso.

O Tribunal de Justiça de São
Paulo (TJ-SP) está com inscrições
abertas para 34 vagas de nível su-
p e r i o r.

Há chances para os cargos de
enfermeiro judiciário, médico ju-
diciário, administrador judiciário
e contador judiciário.

A  r e m u n e r a ç ã o  v a i d e
R$ 6.432,43 a R$ 8.723,57, de acor-
do com a função. As escalas de tra-
balho também variam, indo de 20
a 40 horas semanais.

As inscrições podem ser realiza-
das até amanhã, pelo site vu-
nesp.com.br. É preciso, ainda, rea-
lizar o pagamento de uma taxa no
valor de R$ 85.

Já o Tribunal de Justiça do Mato
Grosso (TJ-MT) está com inscri-
ções abertas para formação de ca-
dastro de reserva para o cargo de
assistente social.

Para se candidatar, é preciso ter
graduação na área de Serviço So-

TRIBUNAL DE JUSTIÇA DE SÃO PAULO está com inscrições abertas para 34 vagas de nível superior

cial, mais de 21 anos e registro em
dia com o Conselho Regional de
Serviço Social.

Os profissionais serão convoca-
dos assim que surgirem as vagas, e
deverão atuar na cidade de Feliz
Natal, no Mato Grosso. A remune-
ração pode chegar a R$ 6.010.

As inscrições podem ser reali-
zadas até o dia 5 de dezembro, pe-
lo site tjmt.jus.br ou de forma
presencial, na Central de Admi-
nistração do Fórum de Feliz Na-

tal, na rua Lourenço D'Oeste, no
c e n t ro.

No mesmo estado, a Comarca de
São José do Rio Claro está com
três vagas abertas para os cargos
de psicólogo e fisioterapeuta.

As inscrições, nesse caso, podem
ser realizadas até 11 de dezembro,
de forma presencial, na rua Santa
Catarina, no centro.

Em ambas as seleções do Mato
Grosso não há cobrança de taxa de
inscrição. Os salários chegam a

R$ 7.367.

No Rio Grande do Sul, o Tribu-
nal de Justiça do Estado (TJ-RS)
está com inscrições abertas para o
cargo de conciliador cível e juiz
leigo, com salários que chegam a
R$ 4.328.

As inscrições podem ser feitas
até 14 de dezembro, no site
tjrs.jus.br ou de forma presencial,
na sede do Fórum, que fica na ave-
nida Venâncio Aires, no 4º andar,
na Cidade Baixa.

Fonte: Editais publicados.

D I V U LG AÇ ÃO

TRIBUNAL do Rio Grande do Sul

Linhares anuncia 80 vagas
para monitor de educação

A Prefeitura de Linhares, no
Norte do Estado, está com inscri-
ções abertas para 80 vagas tempo-
rárias para o cargo de monitor de
educação infantil.

As chances são para profissio-
nais de nível médio e haverá ainda
formação de reserva de vagas.

A remuneração chega a R$ 954,
para uma jornada de trabalho de
40 horas semanais. Das vagas, 5%
serão destinadas a pessoas com
deficiência (PCD).

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições já estão abertas e
podem ser realizadas até 4 de de-
zembro, pelo site idcap.org.br. É
preciso realizar o pagamento de
uma taxa de inscrição no valor de
R$ 45.

Candidatos desempregados ou
que fazem parte do programa do
governo CadÚnico podem solici-
tar a isenção do pagamento por

FOLHAPRESS - 01/10/2015

ALUNOS em sala de aula: oportunidades para profissionais de nível médio

meio de um formulário no mesmo
s i t e.

A seleção dos profissionais será
feita por meio de prova objetiva,
prevista para acontecer na tarde do
dia 16 de dezembro, em Linhares.

Os profissionais aprovados irão
atuar em atividades relacionadas
ao atendimento e cuidado de
crianças da educação infantil,
além de auxiliar a equipe pedagó-
gica em atividades educacionais.

Prazo de inscrição em
Ibiraçu termina hoje

Hoje é o último dia para os inte-
ressados em uma vaga na área da
Educação, na Prefeitura de Ibira-
çu, se inscreverem.

As chances são para cadastro de
reserva nos cargos de professor,
berçarista, cuidador, monitor de
transporte escolar, motorista de
veículo pesado para transporte es-
colar, secretário escolar, servente e
motorista de veículo leve.

Os salários chegam a R$ 1.437,
além de outros benefícios. As ins-
crições podem ser realizadas so-
mente hoje, de forma presencial,
no Complexo Cultural Roque Pe-
ruch, na avenida Conde D’Eu, em
I b i ra ç u .

JUIZ DE FORA

Já para quem pretende traba-
lhar como professor, com salários
de até R$ 9.600, a Universidade
Federal de Juiz de Fora (UFJF),
em Minas Gerais, está com 18
oportunidades para o cargo, em

D I V U LG AÇ ÃO

PREFEITURA de Ibiraçu: chances

diversas áreas de atuação.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 27 deste mês, pelo site
concurso.ufjf.br. A taxa de inscri-
ção é de R$ 150.

A seleção será feita por meio de
prova escrita, prova prática e didá-
tica.

