Pol í t i ca

PLENÁRIO
Sai o convênio, entra o crédito

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

No mesmo dia em que anulou o seu decreto que permitia o
repasse de recursos em cota única às prefeituras, o governa-
dor Paulo Hartung enviou para a Assembleia um projeto que
abre um crédito suplementar no valor de R$ 192,8 milhões. O
projeto recebeu regime de urgência e deve ser votado hoje.

Do valor total, são destinados R$ 2,4 milhões para a Assem-
bleia, R$ 21 milhões para o Tribunal de Justiça, R$ 1 milhão pa-
ra o Ministério Público, R$ 34,2 milhões para o DER e Secre-
taria de Transportes e Obras, R$ 5,5 milhões para a Secretaria
da Educação, R$ 21 milhões para a Saúde, R$ 11,6 para a Se-
gurança e R$ 96 milhões para a Fazenda.

São repasses para reforma de promotorias e de escolas,
abono e pagamento de pessoal, reaparelhamento da PM, con-
tribuição para formação do Pasep. O dinheiro seria de excesso
de arrecadação e superávit. O projeto caiu como uma bomba,
de surpresa, na Ales e deputados da oposição denunciaram
que seria uma outra forma de esvaziar os cofres públicos.

* * *

Um no lugar do outro?
O deputado Bruno Lamas foi o pri-
meiro a quicar quando o projeto do
crédito suplementar chegou à As-
sembleia. Nos corredores da Casa,
deputados discutiam se, com os cré-
ditos abertos para as secretarias,
elas mesmas não poderiam repassar
os recursos às prefeituras. Ou seja, o
recurso entraria de uma só vez, mas
em vez de convênio, pelo crédito.

E tem mais...
O Diário Oficial de ontem também
registrou diversas aberturas de cré-
ditos suplementares. Foram 11, so-
mando R$ 5.449.992,15.

Só para a Secretaria da Saúde fo-
ram R$ 2,1 milhões. Para a Secretaria
de Esporte, R$ 1,04 milhão e para a
Agricultura foram quatro aberturas
de créditos suplementares, soman-
do um valor de R$ 445.849,39.

* * *

Pa l e s t ra s
em São Paulo
O governador Paulo
Hartung vai a São Paulo
nesta semana partici-
par de dois eventos: na
quinta, palestra junto
com o governador eleito
de Minas, Romeu Ze-
ma, sobre “Per s p ec t i-
vas e desafios do Brasil”
no evento “Macro Day
BTG Pactual”.

No dia seguinte parti-
cipa do “11º Encontro de
Líderes ”, numa roda de
conversa intitulada
“Como enfrentar o de-
safio das amarras legis-
lativas no governo”.

Capital por um dia
Hoje, Dia da Consciência Negra, São Ma-
teus é a capital do Espírito Santo. Decreto
assinado pelo governador Paulo Hartung e
publicado ontem no Diário Oficial transfere,
simbolicamente, a capital para o município
que tem um sítio histórico para relembrar a
resistência à escravidão no País.

* * *

Vice-presidente da OAB-ES renuncia ao cargo
A vice-presidente da OAB-ES, Simone Silveira, renunciou ao seu cargo na
Ordem. Ela enviou uma carta ao presidente Homero Mafra na última quarta-
feira, dizendo que a escolha da data foi porque “já registradas as chapas, fi-
caram superadas especulações sobre a sua participação neste pleito eleito-
ral ”. Também se dirige aos candidatos que disputam a presidência da OAB:
“Meus votos de que a finalidade seja a superação dos grandes desafios”.

GALERIA

RACHA NO ANDAR DE CIMA?

Há quem diga que a vice-presiden-
te da OAB, Simone Silveira, quase
não era mais vista na Ordem.

CLASSE MÉDICA UNIDA

Os médicos-deputados da Assem-
bleia se posicionaram contra a per-
manência dos médicos cubanos.
Questionaram se são realmente mé-
dicos e apoiaram a postura do eleito
Jair Bolsonaro. Só não disseram o
que fazer para não deixar a popula-

ção mais pobre desassistida.

EM NOME DO PAI

“Quero saudar o vice-prefeito de
Vitória, Serginho Sá. O cara é bom!”.
Do deputado estadual Zé Esmeraldo,
na sessão de ontem, falando do filho.

EM NOME DO FILHO

“Achei o Zé Esmeraldo contido ho-
je, deve ser a presença do filho”. Do
deputado Eustáquio de Freitas após
discurso do colega.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

CARLINI entrega cheque ao vice Carreta e ao prefeito Max Filho, rodeado por lideranças comunitárias e vereadores

CÂMARA DE VILA VELHA

Vereadores aprovam
empréstimo milionário

Em sessão lotada, os
17 parlamentares foram
a favor da contratação
de R$ 130 milhões em
banco de fomento para
obras em 33 bairros

Tiago AlencarEm sessão lotada, a Câmara de

Vila Velha aprovou, por una-
nimidade, ontem, o projeto
que libera a contratação de um
empréstimo de US$ 34 milhões
(R$ 130 milhões) por parte do mu-
nicípio. O valor será destinado à
realização de obras de drenagem e
pavimentação, além de outras me-
lhorias urbanas em 33 bairros da
c i d a d e.

No entanto, apesar da aprovação
de todos os 17 vereadores presen-
tes à sessão, a prefeitura só poderá
efetuar a contração do montante
após passar por cadastro na Secre-

taria do Tesouro Nacional.

Em seguida, serão discutidas as
condições da contratação com a
instituição financeira, neste caso, o
Fundo Financeiro para o Desen-
volvimento da Bacia do Prata
(Fonplata). Depois, a proposta vai
para o Senado Federal, onde será
analisada por uma comissão espe-
cífica, sem precisar ir a plenário
para votação.

Envolto em polêmica, o projeto
apresentado pelo prefeito Max Fi-
lho (PSDB) teve sua primeira ver-
são rejeitada pela Casa. Para os ve-
readores, a proposta tinha incon-
sistências nas explicações sobre a
aplicação do valor a ser contratado
pelo município.

“Na primeira vez que chegou à
Câmara, o projeto tinha apenas
três páginas. Não estava muito cla-
ro para nós sobre o que se tratava”,
comentou o presidente da Casa,
vereador Ivan Carlini (DEM).

Carlini destacou ainda que a
aprovação dos vereadores na ses-
são da Câmara também traz a res-

Prefeito diz que não há risco

Presente na sessão que aprovou
o projeto que o permitirá dar se-
guimento aos trâmites do emprés-
timo, o prefeito de Vila Velha, Max
Filho (PSDB), destacou que não há
riscos de que, no futuro, o seu pos-
sível sucessor enfrente problemas
financeiros ocasionados pela con-
tratação do crédito.

“Não existe essa possibilidade. É
uma das menores taxas do merca-
do internacional. Se fôssemos con-
tratar com bancos do Brasil, a taxa
seria mais que o dobro”, explicou.
Ao lado do presidente da Câma-
ra, Ivan Carlini (DEM), ele desta-
cou a importância do Legislativo
ter chancelado o processo. Para o
prefeito, o projeto trará melhoria

CARLINI E MAX FILHO: p a rc e r i a

na qualidade de vida dos morado-
res da cidade.

“Com a implantação de parques
ambientais e a melhoria urbana da
cidade, vamos gerar bem-estar”,
concluiu.

ponsabilidade de fiscalização da
forma como os recursos serão usa-
dos pela administração municipal.
“Nós já fiscalizamos todos os pro-
jetos da prefeitura. Dessa vez, não
será diferente”, destacou o presi-
dente da Câmara de Vereadores.

Líder comunitário da Barra do
Jucu, um dos bairros que serão
contemplados com o dinheiro, De-
nivaldo Falcão Ferreira comemo-
rou a aprovação.

“A Barra sofre muito com a falta
de drenagem e pavimentação nas
ruas. E o problema fica bastante
visível principalmente quando
c h ove ”, disse o líder comunitário.
Na mesma sessão, os vereadores
entregaram cheque simbólico para
o prefeito Max Filho e para o vice
Jorge Carreta (Avante), no valor de
R$ 1.215.795,29.

O montante, segundo Carlini, é
decorrente da economia feita por
todos os gabinetes da Câmara e se-
rá usado para ajudar o município
na recuperação dos danos causa-
dos pelas chuvas.

A PROPOSTA
Drenagem e novos parques
> AVALIADO em US$ 34 milhões
(R$ 130 milhões), o projeto aprova-
do ontem pela Câmara de Vereado-
res de Vila Velha prevê drenagem e
pavimentação em mais de 30 bairros
da cidade, tendo como foco a Região
5, que compõe a Grande Terra Ver-
melha.

> ALÉM DE DRENAGEM e pavimenta-
ção de ruas e vias do município, o
projeto também sugere iluminação,
arborização, instalação de equipa-
mentos urbanos, melhorias nos par-
ques naturais, nas áreas de proteção
ambiental de Vila Velha e construção
de ciclovias.

> TODAS as áreas previstas receberão

contrapartidas do município.

