32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes

“Vamos montar time
para ser campeão”

DAYANA SOUZA/AT

LU C I A N O
M E N D O N ÇA
p ro m e t e u
anunciar ainda
esta semana os
primeiros reforços
do Rio Branco

Eleito para comandar o
Rio Branco no triênio de
2019 a 2021, Luciano
Mendonça aposta em
parceria com Avaí para
lutar pelo título capixaba

Felipe PachecoEncerrar um jejum de quatro

anos e voltar a ser campeão
do Capixabão. Esse é o gran-
de desafio para o Rio Branco na
próxima temporada, depois de um
ano na Segundinha do Estado. E o
novo presidente capa-preta, o em-
presário Luciano Mendonça, ga-
rante que os esforços serão para
alcançar essa meta.

Na noite de ontem, a chapa “O
Gigante Voltou”, encabeçada por
ele e pelo vice-presidente Marcos
Servare, foi aclamada como ven-
cedora na assembleia geral que
elegeu o novo Conselho Delibera-
tivo do clube. O grupo ficará à
frente do maior campeão esta-
dual, com 37 títulos, no triênio de
2019 a 2021.

“A gente já está montando um ti-
me forte para ser campeão do Ca-
pixabão e ter as vagas na Copa do
Brasil e na Série D do ano seguinte.
Queremos manter uma base forte,
reforçar, para ser campeão em
2019 e buscar um acesso à Série C
do Brasileiro em 2020”, avisou o
presidente eleito.

Os nomes que poderão vestir a

camisa do Rio Branco a partir do
próximo ano ainda são mantidos
em sigilo. Na noite de ontem, algu-
mas especulações ganharam força
durante a reunião para a votação
da chapa, mas nenhuma foi confir-
mada pelo dirigente.

Entre elas, estavam os nomes do
atacante uruguaio Loco Abreu, que
fez sucesso no Brasil com a camisa
do Botafogo, e do zagueiro Fábio
Braz, ex-Vasco e Corinthians.

“Não vamos confirmar nenhum
nome por enquanto”, limitou-se a
dizer Luciano.

ELENCO

O que foi confirmado pelo novo
presidente capa-preta é que a par-
ceria recém-formada com o Avaí
terá validade a partir do início do
seu mandato. Segundo ele, o elen-
co para a disputa do Capixabão es-
tá sendo montado levando em
consideração a chegada de alguns
jogadores do clube catarinense
por empréstimo.

“Vamos utilizar a maioria dos jo-

gadores que disputaram a Série B
do Capixabão deste ano, mas vão
vir de cinco a seis reforços da par-
ceria que fizemos com o Avaí para
o Estadual. Provavelmente nesta
semana anunciaremos os primei-
ros contratados”, indicou.

Luciano Mendonça tem 34 anos
e é dono de uma casa de shows. Na
administração do ex-presidente
César Costa, ele ocupou o cargo de
diretor de marketing e sabe que
assume o clube em pleno momen-
to de reformulação.

“A gente conseguiu reduzir

as dívidas do clube e enxu-
gar bastante os custos. Vol-
tamos para a série A (do
Estadual) como cam-
peões. Agora é uma no-
va situação”.

O Capixabão 2019
terá início no dia 2 de
fevereiro. A tabela
está prevista para ser
divulgada, pela Fe-
deração de Futebol,
em 5 de dezembro.

QUEM É ELE
Luciano Fernandes Mendonça
> I DA D E : 34 anos
> P R O F I SSÃO : Empresário (dono de uma casa de shows em

Cariacica)

> NO RIO BRANCO: diretor de marketing na atual gestão, do

presidente Cesar Costa

> ELEI ÇÃO: encabeçou a chapa “O Gigante Voltou”, única
inscrita na escolha do novo Conselho Deliberativo do clu-
be, eleito ontem, durante Assembleia Geral

DE OLHO NO LANCE

Trufas brancas
Após a bem-sucedida turnê “El
D orad o”, a cantora Shakira apro-
veitou para curtir a folga em clima
romântico com o marido, o zagueiro
do Barcelona Gerard Piqué. No final
de semana, ele saíram “à caça” das
raras e caríssimas trufas brancas,
na região da Toscana, na Itália. A
cantora comparou o marido à fa-
mosa iguaria, que pode custar até
cinco mil euros o quilo (cerca de R$
21 mil): “Sempre quis duas coisas:
um bom homem e uma trufa bran-
ca!”, escreveu Shakira.

Sem paralisia
De acordo com a
equipe Van Amersfo-
ort Racing, não há
riscos de paralisia
para a piloto alemã
Sophia Floersch, que
sofreu um grave aci-
dente durante o GP
de Macau de Fórmula
3, no último domingo.
Floersch teve fratura
na sétima vértebra
cervical e foi subme-
tida ontem a uma ci-
rurgia de 11 horas que
foi um sucesso.

Grande encontro
Vinicius Júnior agi-
tou a internet com uma
performance desastra-
da da música “Atrasadi -
nha”, interpretada pelo
sertanejo Felipe Araújo.
Ontem, a CBF resolveu
entrar na brincadeira e
divulgou um vídeo que
mostra o encontro en-
tre o atacante e o artis-
ta, na concentração da
seleção brasileira sub-
20, em Goiânia.

Proposta de tirar o sono

A possibilidade de Griezmann
trocar o Atlético de Madrid pelo
Barcelona agitou o futebol espa-
nhol na reta final da última tempo-
rada. E a possível transferência
também transformou a rotina na
casa do jogador, como o próprio
francês revelou em entrevista ao

Canal Plus, ontem.

“Foram tempos realmente com-
plicados. Especialmente em casa,
com minha mulher (Erika Chope-
rena). Eu a acordava às 3 horas da
manhã para falar disso”, disse o
atacante, que decidiu ficar no
At l é t i c o .

O mar pede
ajuda
Branca Feres, uma
das gêmeas do nado
sincronizado, postou
uma foto vestida de
sereia, com lixos ao
redor, e sendo carre-
gada saindo pelo DJ
Jesus Luz para uma
campanha contra a
poluição marítima.

