14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Bandidos invadem ônibus
e roubam quinze celulares

Bandidos renderam
40 passageiros dentro
do Transcol, em Vila
Velha. Armados,
provocaram momentos
de terror e pânico

FOTOS: KANANDA NATIELLY

Kananda NatiellyPassageiros da linha 516 do

Transcol – Terminal Ibes x
Terminal de Jacaraípe – vi -
veram momentos de terror na tar-
de de ontem, quando o ônibus pas-
sava na avenida Carlos Linden-
berg, em Vila Velha. Três bandidos
armados invadiram o coletivo e le-
varam celulares de pelo menos 15
p a s s a g e i ro s.

De acordo com as vítimas, usan-
do de agressividade, os criminosos
chegaram a apontar a arma para a
cabeça de alguns passageiros. Eles
também fizeram ameaças e agre-
diram uma vítima com um tapa no
o m b ro.

O assalto aconteceu por volta
das 15h20, nas proximidades do
bairro Alvorada. Segundo a cobra-
dora do ônibus, de 30 anos, que
preferiu não se identificar, os ban-
didos teriam embarcado no coleti-
vo, ainda no terminal do Ibes. Três
jovens, sendo dois adolescentes,
de 16 e 14 anos, teriam se sentado
no meio do veículo e, cerca de dez
minutos após o ônibus sair do ter-
minal, anunciaram o assalto.

Segundo a cobradora, havia cer-
ca de 40 pessoas no coletivo. “Um
deles gritou comigo e apontou a
arma para a minha cabeça. Como
eu tinha colocado o celular embai-
xo da minha perna e ele viu, exigiu
que eu entregasse o aparelho. Eles
foram ousados. Mesmo com o ôni-
bus lotado, porque tinha gente em
pé, eles não se intimidaram e fize-
ram o que fizeram. Nunca passei
por essa situação”.

Uma atendente de lanchonete de
31 anos, que também não quis se
identificar, contou que já foi assalta-
da três vezes e, por isso, decidiu rea-
gir à ação dos bandidos. “O mais no-
vo me exigiu o celular e eu falei que
não daria. Ele, então, me deu um ta-
pa e me sacudiu, gritando comigo”.
Os três criminosos desembarca-
ram do ônibus no momento em
que uma viatura da Polícia Militar
fazia ronda na avenida Carlos Lin-
denberg. De acordo com a polícia,
os passageiros pediram ajuda aos
militares, que avistaram os bandi-
dos correndo em direção ao bairro
A l va d o ra .

Os dois adolescentes, de 16 e 14
anos, foram detidos com ajuda de
moradores. O terceiro criminoso,
que estava armado e chegou a atirar
contra os policiais, não foi preso.

Os menores foram levados à 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha.
Apenas dois celulares das vítimas
foram recuperados. Com o rapaz
de 14 anos, foi encontrado um si-
mulacro de pistola.

PASSAGEIRA mostra como um dos assaltantes apontou a arma para sua cabeça: “Estou cansada de ser assaltada”

“Apontou arma para minha cabeça”

Depois de passar por três assal-
tos e ter uma arma apontada para
sua barriga há alguns meses, uma
atendente de lanchonete de 31
anos, que não quis se identificar,
sofreu mais um assalto ontem.

Ela foi ameaçada e agredida por
criminosos dentro de um ônibus do
Transcol, em Vila Velha, e teve uma
arma apontada para sua cabeça.

A vítima esteve na 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha, na tarde de
ontem, para registrar a ocorrência.
O celular dela, que tinha sido leva-
do pelos criminosos, foi recupera-
do pela polícia.
A TRIBUNA – Como tudo acon-
teceu?

VÍTIMA – Eu estava sentada na
cadeira para pessoas com defi-
ciência, quando precisei olhar as
horas no meu celular e percebi que
tinha um garoto, que deveria ter 14
anos, me olhando. Fiquei com me-
do, mas nem tive tempo de guar-
dar o celular porque ele já veio pa-
ra cima de mim.

ATENDENTE recuperou o celular

o celular”.

> Como foi a abordagem dele?
Ele falou “passa o celular, passa
> E o que você fez?
Eu falei que “não ”. Que não en-
tregaria. Então, ele puxou minha
bolsa também e eu puxei de volta.
> Por que tomou essa decisão?
Porque essa seria a quarta vez
que eu seria assaltada. Já estou
cansada de ser vítima de bandido.
> E o que ele fez quando você
disse que não entregaria?

Esse rapaz de 14 anos ficou para-
do. Um cúmplice dele veio e apon-
tou uma arma para a minha cabe-
ça. Ele começou a gritar comigo.
Disse que não estava brincando e,
logo em seguida, me deu um tapa
no ombro e me deu um sacolejo.
Fiquei com medo, porque ele
apontou a arma para mim, e, então,
entreguei meu celular.

demais desceram do ônibus.

> O que aconteceu depois?
Depois, esse que me agrediu e os
> A ação foi rápida?
Muito. Eu lembro que o ônibus
saiu do Terminal do Ibes e eu pe-
guei o celular apenas para ver as
horas e, quando levantei a cabeça,
o bandido já estava me exigindo o
c e l u l a r.
> Você estava indo para o tra-
balho ou voltando?
Eu estava voltando.
> Como é passar por isso ao

sair do trabalho?

Eu fico muito revoltada. A gente
não tem segurança em lugar ne-
nhum. Esses caras vêm, fazem o
que querem e pronto. São presos e
depois soltos. A gente se esforça

tanto para ter as nossas coisas, tra-
balha tanto para comprá-las, para
vir um menino, que deveria estar
brincando de bolinhas de gude ou
estar estudando, sei lá, e fazer isso

com a gente.“Eu fico muito

não tem segurança em
lugar nenhum. Esses
caras vêm, fazem o que
querem e pronto. São

revoltada. A gente

presos e depois soltos”

> Você disse que já foi assalta-
da outras três vezes. Como foi?
Já têm alguns meses. Foi próxi-
mo da minha casa. Foram outras
experiências horríveis. Em um dos
assaltos, o bandido colocou uma
arma na minha barriga. Tudo por
conta de um celular.
> Vai mudar alguma atitude a
partir de agora?

Essa já é a quarta vez que me
roubam celular. O trauma vai ficar,
então, eu vou ter mais cuidado do
que antes com meus pertences.

> Quais cuidados terá?
Já não tirava muito o celular da
bolsa em ônibus. Depois dessa, fi-
co sem saber as horas. Depois do
que passei hoje (ontem), percebi
que todo cuidado é pouco.
> Acha que algo poderia ser fei-
to para melhorar essa situação?
Acho que a Polícia Militar pode-
ria criar mais ações de combate
aos crimes dentro dos coletivos.

LINHAS PERIGOSAS
Se r ra
> LINHA 853: Residencial Centro da
Serra – Terminal de Laranjeiras

> LINHA 834: Jardim Bela Vista –Ter -

minal de Laranjeiras

> LINHA 828: São Marcos – Te r m i n a l

de Laranjeiras

> LINHA 859: Colina da Serra – Ter -

minal de Laranjeiras

> LINHA 829: Planalto Serrano – Ter -

minal de Carapina (via área B)

> LINHA 503: Terminal de Laranjeiras

– Terminal de Vila Velha

> LINHA 506: Terminal de Laranjeiras

– Terminal de Itacibá

> LINHA 507: Terminal de Laranjeiras

– Terminal de Ibes

> LINHA 591: Serra – Terminal de

Campo Grande

> LINHA 504: Terminal de Jacaraípe

– Terminal de Itacibá
Cariacica
> LINHA 732: Caçaroca – Terminal de
Jardim América

> LINHA 719: Terminal de Campo

Grande – Jardim de Alah

> LINHA 540: Terminal de Campo

Grande – T. de Carapina

> LINHA 756: Padre Gabriel – Termi -

nal de Jardim América

> LINHA 724: Novo Brasil – Te r m i n a l

de Campo Grande

> LINHA 783: Nova Rosa da Penha –

Terminal de Itacibá

> LINHA 731: T. de Campo Grande – T.

de Jardim América

> LINHA 734: Castelo Branco – Ter -

minal de Jardim América

> LINHA 740: Vista Mar –Terminal de

Jardim América

> LINHA 741: Bandeirantes – Termi -

nal de Jardim América
Vila Velha
> LINHA 616: Terminal de Vila Velha –
Morada da Barra

> LINHA 612: Parque Residencial Ter-
ra Vermelha – Terminal de Vila Ve-
lha

> LINHA 617: Terminal de Vila Velha –

> LINHA 654: Lagoa Jabaeté –Termi -

João Goulart

nal de Vila Velha

> LINHA 653: Bairro Normília – Ter -

minal de Vila Velha

> LINHA 613: Ponta da Fruta – Termi -

> LINHA 669: Village do Sol – Termi -

nal de Vila Velha

nal de Vila Velha

> LINHA 061: Xuri – Glória
> LINHA 037: Morada da Barra – Sã o

To r q u at o

> LINHA 049: Morada da Barra –Gló -

ria
Vitória
> LINHA 051: Santo Antônio –Conso -
lação

> LINHA 052: Santo Antônio –I ta ra r é

- Consolação

> LINHA 073: Tabuazeiro – Circular
> LINHA 102: Santa Tereza –Jesus de

> LINHA 181: Grande Vitória – Tabua -

> LINHA 211: Santo André – Jardim

> LINHA 213: Grande Vitória – M ata

> LINHA 302: Santo Antônio –Jardim

> LINHA 331: Ilha das Caieiras – Pra i a

> LINHA 010: Nova Palestina – Fradi -

Na z a r e t h

zeiro

Camburi

da Praia

da Penha

do Suá

nhos

Fonte: Sindicato dos Rodoviários.

