26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

Hartung pede à Assembleia
crédito de R$ 193 milhões

ASSESSORIA DA ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Socialista diz
que proposta
será analisada
com cuidado

Quem não gostou nada do proje-
to do governador Paulo Hartung
(sem partido) foi o deputado Bru-
no Lamas (PSB).

Durante a sessão de ontem do
Legislativo, ele recebeu como uma
bomba a notícia da chegada da
proposta na Assembleia.

“Não deu tempo nem de come-
morar a questão dos convênios e já
chegou um projeto de lei pedindo
suplementação de cerca de R$ 193
milhões. No primeiro olhar, vejo
que o projeto retira recursos da
Educação. Será mais um assunto
para a Assembleia se debruçar. Te-
remos cenas para os próximos
dias”, prevê Bruno.

“Só no primeiro olhar tem R$ 11
milhões tirado de contribuição
previdenciária complementar da
Secretaria da Educação. Da Edu-
cação Infantil tiram mais R$ 5 mi-
lhões, da cooperação entre estado
e município na implementação de
políticas de Educação. Mas, ainda
é superficial a análise. A matéria
acabou de chegar, ainda vamos nos
debruçar sobre ela”, prosseguiu.

Sobre os convênios, o deputado

deu como encerrado o assunto.

“O governador deu ponto final à
questão ouvindo a voz do Tribunal
de Contas e a voz de um grupo de
deputados. O trâmite em regime
de urgência se torna desnecessá-
rio, mas continuará tramitando
normalmente”, disse.

A equipe de Renato Casagrande
(PSB) não quis se manifestar sobre
os dois assuntos.

D I V U LG AÇ ÃO

BRUNO LAMAS: risco à Educação

Projeto enviado pelo
governo prevê que
valor seja repassado à
Justiça, ao Ministério
Público, às secretarias,
além de outros órgãos

Kleber AmorimO governador Paulo Hartung

(sem partido) enviou ontem
à Assembleia Legislativa
projeto que visa a abertura de cré-
dito suplementar no valor de cerca
de R$ 193 milhões.

Serão contemplados: o Tribunal
de Justiça, o Ministério Público,
além das secretarias de Transpor-
tes e Obras Públicas (Setop), da
Educação (Sedu), da Saúde (Sesa),
da Segurança Pública e Defesa So-
cial (Sesp), da administração geral,
a cargo da Secretaria da Fazenda
(Sefaz), e da própria Assembleia.

O projeto foi lido em plenário e
pode ser votado hoje em regime de
u rg ê n c i a .

A justificativa do governo, em
mensagem enviada para o presi-
dente Erick Musso (PRB) e demais
deputados, é de “insuficiência de
dotação, visando atender despe-
sas” com outros poderes e secreta-
rias, como: remuneração de pes-
soal ativo na Assembleia, no valor
de R$ 2,4 milhões; contribuição
previdenciária complementar no
Tribunal de Justiça (TJ-ES), no

DEPUTADOS DURANTE SESSÃO: autorização para créditos suplementares pode ser votada em regime de urgência

valor de R$ 11 milhões; incentivo
ao setor privado pelo fundo de de-
senvolvimento das atividades por-
tuárias (Fundap), no valor de
R$ 75 milhões, entre outros.

“Trata-se de repasse fundo a
fundo, que tem previsão legal para
transferência para o Judiciário,
para a Assembleia, para secreta-
rias como a de Segurança Pública.
Tem previsão legal, mas natural-
mente conversaremos com o go-
vernador Renato Casagrande
(P SB) ”, disse o líder do governo

Paulo Hartung na Assembleia,
Marcelo Santos (PDT).

Na mensagem enviada aos par-
lamentares, Hartung pede ainda
aos deputados que se empenhem
em aprovar o projeto “que permi-
tirá a adequação do Orçamento vi-
gente às necessidades da adminis-
tração pública estadual”.

Em nota, o governo explicou
que o valor que será suplementa-
do “tem origem no superávit apu-
rado no exercício anterior, na anu-
lação de dotações orçamentárias e

no excesso de arrecadação apura-
do no exercício de 2018”.

Também foi publicado no Diá-
rio Oficial ontem a revogação de
decreto baixado no último dia 5,
por Hartung, que mudava regras
de repasse em cota única de con-
vênios. “Avalio como sensata a re-
vogação, tendo em vista a decisão
do Tribunal de Contas”, disse
Marcelo Santos, se referindo à de-
cisão do tribunal que na semana
passada suspendeu repasses em
cota única.

ção e reaparelhamento da segurança
pública na PM; R$ 7,5 milhões para
modernização e reaparelhamento da
segurança pública no Funrepom.

> S EFAZ : R$ 21 milhões de contribui-
ção para formação do Pasep; R$ 75
milhões para incentivo ao setor pri-
vado através do Fundo de Desenvol-
vimento das Atividades Portuárias
(Fundap) na Enc-Sefaz.

Fonte: Governo do Estado.

PARA ONDE VAI O DINHEIRO
A divisão
> ASSEMBLEIA : R$ 2,4 milhões para
remuneração de pessoal ativo na
Casa de Leis.

> TRIBUNAL DE JUSTIÇA: R$ 11 milhões
para contribuição previdenciária
c o m p l e m e n ta r.

> TRIBUNAL DE JUSTIÇA: R$ 10 mi-
lhões para valorização e desenvolvi-
mento de pessoas.

> MINISTÉRIO PÚBLICO: R$ 1 milhão
para remuneração e encargos so-

ciais dos servidores do órgão.

> DER E SETOP: R$ 3 milhões para im-
plantação de melhoria de corredo-
res, eixos e vias metropolitanas;
R$ 22 milhões para implantação, pa-
vimentação e recuperação da malha
rodoviária estadual; R$ 5 milhões
para implantação e recuperação de
obras de artes especiais nos órgãos;
R$ 4 milhões para serviços de con-
sultorias de gerenciamento e de
apoio à execução de obras e de pro-

jetos dos órgãos.

> SEDU: R$4,4 milhõespara moderniza-
ção e gestão de tecnologia da informa-
ção na educação na secretaria;
R$ 440 mil para reaparelhamento das
escolas de ensino fundamental;
e R$ 660 mil para reaparelhamento
das escolas de ensino médio.

> SESA : R$ 21 milhões para apoio fi-
nanceiro às ações de saúde com en-
tes e instituições parceiras.

> SESP :R$ 4,1 milhões para moderniza-

KADIDJA FERNANDES - 10/07/2018

“Maior déficit do País é de liderança”

“O maior déficit do País não é
fiscal. É de liderança”, a afirma-
ção é do governador Paulo Har-
tung (sem partido), em entrevista
concedida ao jornal Valor Econô-
mico. Na avaliação do governador,
há um grave problema geracional
e, antes de pensar em formar par-
tidos, é preciso formar novos líde-
re s.

“As lideranças atuais foram es-
sencialmente formadas em dois
momentos. Uma por volta de
1964. Outra é a minha geração,
que lutou pela redemocratização.
Depois disso, é ralo o processo de
formação de lideranças do País.
Esse é o trabalho que precisamos

HARTUNG aponta caminhos

fazer. Gente treinada, qualificada
para convencer a sociedade dos
bons caminhos e trazer à luz as
boas ideias. Pessoas com noção do
interesse público”, destacou.

Dentre os nomes hoje, no Bra-
sil, Hartung destacou o apresen-
tador de televisão Luciano Huck
e o ex-presidente do Supremo
Tribunal Federal (STF) Joaquim
Ba r b o s a .

“Fora da política temos dois bons
nomes. Joaquim é um bom nome.
Luciano é ótimo nome. Quando fo-
ram testados em pesquisas isso fi-
cou claro. O que estiver ao meu al-
cance, quero ajudar nesse campo”,
afirmou o governador.

O QUE ELE DISSE...

“Avanços enormes”
Acertos e erros
> “ESSA GERAÇÃO, que é a minha, de
FHC e de Lula, obteve muitas vitórias
da redemocratização para cá. Avan-
ços enormes de política pública: a
saúde pública melhorou em 30 anos
de SUS. Melhorou a educação com o
Fundef em FHC e Fundeb com Lula.
Tem problemas, óbvio, mas teve
avanços consideráveis com PSDB e
PT sim. E cometeu erros graves e é
preciso entendê-los.”

Governo Bolsonaro
> “A HIPÓTESE de o governo embicar
para baixo existe. Há uma combina-
ção perigosa e inexperiência, pouco
conhecimento da máquina e certa
dificuldade de conviver com parla-
mento e instituições. A organização
do centro vai se dar na evolução”.

> “NÃO PODE SER oposição sistemáti-
ca porque o País não vai aguentar.”

Fo n t e : Valor Econômico

