VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

REVELAÇÃO DO BASQUETE

Espor tes
Conquista de todo tamanho

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

Com 1,97 metro aos 14
anos, André Moschen é
um dos 20 escolhidos
para semana de treinos
organizada pela
Federação Internacional

Felipe PachecoDo alto dos seus 1,97 metro de

altura, com apenas 14 anos,
o capixaba André Borges
Moschen tem a bola nas mãos para
seguir uma tradição do esporte ca-
pixaba: revelar novos talentos nas
quadras de basquete.

Pivô da equipe sub-14 do Cetaf, de
Vila Velha, ele é a mais nova pro-
messa da modalidade no Estado.
Com apenas dois anos no esporte, já
consegue se destacar em sua cate-
goria, não só pelo tamanho, mas pe-
lo que mostra dentro de quadra.

André foi escolhido para com-
por uma seleção de 20 jovens en-
tre 13 e 16 anos que, em dezembro,
vão participar, em Campinas (SP),
do FIBA Americas Youth Deve-
lopment Camp Brasil 2018, um
acampamento para promissores
atletas do País, organizado pela
Federação Internacional de Bas-
quete (Fiba) durante três dias.

“Esse vai ser o primeiro camp
que vou participar. É um evento
que vai abrir muitas portas a mais
do que eu já consegui abrir. Muitos
outros times conseguirão me ver,
me olhar de uma outra forma”, co-
mentou a ainda tímida revelação
do basquete capixaba.

Fã de jogadores que não são da
sua posição, como os alas LeBron
James e Giannis Antetokounmpo,
estrelas da NBA, além de Kobe
Bryant, André se impõe mesmo é

QUEM É ELE

dentro do garrafão. Segundo o seu
treinador, Diego Souza, ele é uma
das armas do time defensivamen-
te, protegendo o aro.

Com boas atuações atrás

e na frente, o jovem pivô
capixaba chamou a
atenção na disputa
do Campeonato
Brasileiro Inter-
clubes sub-14,
em julho, em
Belo Horizonte
(MG). Contra o
tradicional Pi-
nheiros/SP, por
exemplo, ele te-
ve uma atuação
com 10 tocos e,
pelo menos, 10 re-
b o t e s.

“Provavelmente eles

devem ter me visto jo-
gando no Brasileiro sub-14,
que aconteceu em julho. Eu jo-
guei muito bem, até fui chamado
para alguns times durante a com-
petição”, revela a promessa.

Mesmo com pouca idade, ele es-
pera seguir os caminhos de nomes
consagrados como Luiz Felipe
Azevedo e Anderson Varejão, ou
mesmo de outras promessas capi-
xabas, como Didi e Pedro Nunes,
para ir longe na modalidade. “É
um pouquinho de pressão, mas eu
tento agarrar todas as oportunida-
des que aparecem. Quero me tor-
nar uma realidade”.

“É um pouquinho

de pressão. Mas
tento agarrar todas as
oportunidades. Quero me

tornar uma realidade”

André Moschen, pivô do sub-14 do Cetaf

Novo talento das quadras
ANDRÉ MOSCHEN
> NOME COMPLETO: André Borges

Mo s c h e n

> IDADE: 14 anos
> CIDADE NATAL: Vila Velha
> P O S I ÇÃO : p i vô
> ALTURA : 1,97m

> C LU B E : Ce ta f
> PRINCIPAIS CONQUISTAS: Campeo -
nato Estadual sub-14, terceiro lugar
no Encontro Sul-Americano de Bas-
quete sub-14 e sexto lugar no Cam-
peonato Brasileiro Interclubes
sub -14

GIRO RÁPIDO
Sheik escala Guerrero
no jogo de despedida
O atacante Emerson Sheik con-
firmou a participação de Paolo
Guerrero no seu jogo de despedida
do futebol. Jorge Henrique e Pau-
linho também já foram confirma-
dos pelo ídolo do Corinthians.

A partida “Sheik e Amigos Contra
a Fome”será disputada por um time
de amigos do atacante e outra equi-
pe formada por campeões da Liber-
tadores pelo Corinthians, no dia 7
de dezembro, em Itaquera.

Holanda empata no
fim e elimina a França
A Holanda buscou o heroico em-
pate por 2 a 2 contra a rebaixada
Alemanha, ontem, fora de casa, e se
classificou para a próxima etapa da
Liga das Nações 2018/2019. Com o
resultado, a França, atual campeã
mundial, está eliminada.

Timo Werner e Sané abriram 2 a 0
para a Alemanha. Quincy Promes e
Van Dijk empataram para a Holanda.

ANDRÉ MOSCHEN começou a praticar basquete há apenas dois anos, mas já chama a atenção no cenário nacional

Descoberto pelo pai de um amigo

A trajetória de André Moschen
no basquete chama ainda mais
atenção por um detalhe curioso: o
pivô do time sub-14 do Cetaf en-
trou de cabeça na modalidade há
dois anos, pela influência do pai de
um amigo que também atua nas
categorias de base.

Valesca Borges Moschen, mãe
do prodígio capixaba, conta que
ele sempre levou jeito para o es-
porte. O jovem chegou a ter conta-
to com o basquete na escola, mas
se dava bem mesmo era nas moda-
lidades individuas, como a natação
e o ciclismo. Mas, hoje, é mesmo
na quadra que pensa em saltos ca-
da vez maiores.

“Tem pouco tempo que ele está
inserido nesse mundo do basque-
te. Foi muito bom observar o cres-
cimento dele no esporte coletivo,
um diferencial muito grande”,

ANDRÉ trocou piscinas pela quadra

LEON KUEGELER/REUTERS

QUINCY PROMES (9) fez o 1º gol holandês no empate com a Alemanha

conta a advogada.

“Eu só comecei a jogar por causa
do pai de um amigo, que ficava in-
sistindo para eu jogar, já que eu era
muito alto. Meus pais me dão
apoio sempre”, completa o jovem.
André treina no Cetaf três vezes
por semana, sempre na parte da
tarde. Claro, sem deixar as outras
obrigações de lado. Valesca afirma
que o desafio de conciliar os estu-
dos e o esporte são grandes, mas
que os ganhos são positivos.

“Este é o desafio: tentar conciliar
as obrigações que tem com a esco-
la. Como aqui também, não deixa
de ser uma obrigação. Não é tão fá-
cil, tem que ter uma gestão do
tempo e da dedicação. Mas, inclu-
sive na escola, ele jogar basquete
também trouxe benefícios. Deu
mais concentração a ele. Foi bom”,
diz Valesca.

Goleiro é morto a tiros
ao separar briga em bar
Oscar Munguía, goleiro titular
do Club Deportivo y Social Vida na
primeira divisão de Honduras, foi
morto durante uma briga no bar
de um hotel da cidade hondure-
nha de La Ceiba.

Munguía tentou separar briga en-
tre seus amigos e outros frequenta-
dores do bar. Um dos envolvidos
saiu do local e foi a um hotel buscar
uma arma de fogo. Ao retornar, dis-
parou contra o jogador.

