24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

NOVO GOVERNO

Integrantes da Lava a
Jato vão para transição

Futuro ministro da
Justiça, Sérgio Moro
anuncia nomes da
Polícia Federal que
atuaram no Paraná
para compor a equipe

RENATO COSTA - 20/01/2017

B R AS Í L I AFuturo ministro da Justiça do

governo de Jair Bolsonaro
(PSL), Sérgio Moro anun-
ciou ontem os primeiros nomes da
Lava a Jato para a sua futura equi-
pe à frente da pasta. Rosalvo Fran-
co, ex-superintendente regional
da Polícia Federal no Paraná, e Eri-
ka Marena, uma das primeiras de-
legadas a comandar a operação, já
estão confirmados.

O próximo deve ser o delegado
Maurício Valeixo, superintenden-
te da Federal do Paraná. O atual di-
retor-geral da Polícia Federal, Ro-
gério Galloro, já foi comunicado
de que não permanecerá no cargo
e foi informado de que Valeixo de-
verá ser seu substituto.

Galloro e Moro conversaram na
semana passada e ontem. Questio-
nado se anunciaria o novo diretor
da polícia nesta semana, o futuro
ministro respondeu que “t a l ve z ”.
Valeixo, que conhece o ex-juiz
desde o início dos anos 2000, ficou
à frente da diretoria de Combate
ao Crime Organizado (Dicor) da
Federal durante três anos, na ges-
tão de Leandro Daiello. O posto é o
terceiro da hierarquia do órgão.
E l e  t a m b é m  f o i  a d i d o  e m
Washington (EUA) de 2015 a 2017.
Moro almoçou com Franco e
Marena ontem, em um restauran-
te anexo ao Centro Cultural Banco
do Brasil, em Brasília, onde funcio-
na o gabinete de transição. Tam-
bém estavam à mesa Flávia Blanco,

MORO deve aproveitar colegas da Lava a Jato na superpasta da Justiça

que será sua chefe de gabinete no
ministério, e Marcos Koren, ex-
chefe de comunicação da superin-
tendência da Federal no Paraná.

Escolhido pelo ex-juiz para
compor a futura pasta da Justiça,
Rosalvo esteve à frente da Federal
no Paraná desde o início da Lava a
Jato e saiu no fim do ano passado,
quando pediu aposentadoria.

Já Marena ganhou projeção pelo
trabalho na Lava a Jato, tendo in-
clusive batizado a operação. Tem
em sua conta ter conseguido, ao la-
do de outro colega, associar o do-
leiro Alberto Youssef aos esque-
mas de corrupção da Petrobras.

QUEM VAI PARA EQUIPE
Direto da Lava a Jato
> ERIKA MARENA trabalhou em inves-
tigações como a do Banestado e a
Lava a Jato. Associou o doleiro Al-
berto Yousseff ao esquema da Petro-
b ra s .

> MAURÍCIO VALEIXO é cotado para
ser o diretor-geral da Polícia Federal.
Atualmente é superintendente da
polícia do Paraná.

> ROSALVO FRANCO atuou na Federal
por quase 33 anos e chefiou a supe-
rintendência do Paraná até o ano
passado, quando se aposentou.

Futuro chefe
da Federal pode
ser conhecido
até sexta-feira

O futuro ministro da Justiça e da
Segurança Pública, Sérgio Moro,
afirmou ontem que o nome do fu-
turo diretor-geral da Polícia Fede-
ral pode ser anunciado ainda nesta
semana. Cumprindo agenda de
reuniões internas no Centro Cul-
tural Banco do Brasil (CCBB), Mo-
ro confirmou que trouxe para o
gabinete de transição dois nomes
ligados à Lava a Jato: Rosalvo Fer-
reira Franco e Erika Marena.

O principal nome cotado para
assumir a função de diretor-geral é
Maurício Valeixo, superintenden-
te da Polícia Federal no Paraná. Ele
já atuou em Brasília na gestão do
ex-diretor-geral Leandro Daiello,
quando chefiou a Diretoria de
Combate ao Crime Organizado
(Dicor).

Substituta condena Duque
pelo crime de corrupção

REPRODUÇÃO DE TV

Em sua primeira sentença na
Operação Lava a Jato, a juíza Ga-
briela Hardt, substituta de Sérgio
Moro na Justiça Federal do Para-
ná, condenou ontem o ex-diretor
da Petrobras Renato Duque a três
anos e quatro meses de prisão.

Ele foi condenado por um crime
de corrupção e outro de lavagem de
dinheiro, que envolveram a com-
pra de 13 obras de arte para ocultar
vantagens indevidas recebidas en-
quanto era diretor da estatal de pe-
tróleo. Duque já foi condenado oito
vezes na Lava a Jato, a penas de até
20 anos de prisão, e está preso pre-
ventivamente desde 2015.

Hardt destacou a gravidade dos
“crimes em série de corrupção” co -
metidos por Duque, mas ao mesmo
tempo, a juíza reconheceu a cola-
boração de Duque para “a elucida-
ção de fatos” na Lava a Jato, com

GABRIELA HARDT: pena reduzida

“informações relevantes e consis-
te nt es ”. Ele tenta fechar acordo,
sem sucesso, mas tem admitido
participação nos crimes. Por isso,
Hardt reduziu a pena na ação pela
metade e estabeleceu regime aber-
to para início de seu cumprimento.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Para juízes, auxílio deve
ser revisto nos três Poderes

Sob ameaça de perder o auxílio-moradia, presidentes de as-
sociações de magistrados e procuradores começam a pres-
sionar para que o Supremo Tribunal Federal inclua na ação os
benefícios pagos também aos Poderes Executivo e Legislati-
vo. Eles tentam evitar a associação desse subsídio ao reajuste
de 16,38% para o Judiciário, que deve ser sancionado pelo
presidente Michel Temer amanhã. “A regulamentação tem
que ser feita de maneira uniforme para os três Poderes”, sus-
tenta o presidente da Associação Nacional dos Juízes Fede-
rais, Fernando Mendes.

CADA UM NO SEU... O juiz nega que
haja relação de causa e efeito entre o
reajuste e o fim do auxílio-moradia, já
que o Judiciário abriu espaço no or-
çamento de 2019 para a despesa.

VETA TEMER. O abaixo-assinado
criado pelo partido Novo para pres-
sionar Temer a vetar o aumento sala-
rial de ministros e membros do MP já
alcançou 2,6 milhões de assinatu-
ras. A meta é chegar a 3 milhões.

ELE FICA. No novo quadro da Polí-
cia Federal, a aposta é que o dele-
gado Umberto Ramos Rodrigues
seja mantido na diretoria de inteli-
gência. Ele foi nomeado pelo dire-
tor-geral, Rogério Galloro, que será
substituído.

PRÓXIMOS CAPÍTULOS. Advoga -
dos de Wesley e Joesley Batista es-
peram para março o fim da novela
sobre a validade do acordo de dela-
ção. O processo, que está com o mi-
nistro Edson Fachin, chegou à fase
de ouvir testemunhas.

CLICK . O esquema de corrup-
ção da Petrobras, retratado no
desfile da Beija-Flor, estampa a
capa do CD Sambas de Enredo
2019, que chega às lojas no fim
deste mês.

SEM ESPERANÇAS. A declaração
do presidente do Supremo, Dias Tof-
foli, ao El País, de que a prisão de Lu-
la respeitou a Constituição desani-
mou ainda mais o ex-presidente pre-
so em Curitiba. Desde a derrota do
PT, Lula anda abatido.

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO

CAIU A FICHA. A cúpula do PT co-
meça a lamentar a estratégia de Lula
de impedir que seu advogado, Sepúl-
veda Pertence, tente a prisão domi-
ciliar no Supremo. Lembram que ele
já está há quase oito meses na ca-
deia.

SEM BOM DIA. Governador eleito
por São Paulo, João Doria (PSDB)
criou um grupo de WhatsApp com os
27 colegas eleitos. Discretamente,
pediu que evitem temas que não se-
jam de interesse de todos.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. João
Doria, governador eleito
por São Paulo

A REGRA É CLARA. Dos 3.807 can-
didatos que não gastaram nenhum
centavo na campanha deste ano,
1.361 são mulheres, ou seja, 35%.
Nesta eleição, partidos foram obri-
gados a destinar pelo menos 30% do
fundo eleitoral para elas.

TERRA À VISTA. A AGU intensificou
os estudos sobre a polêmica envol-
vendo aquisição de terras brasileiras
por estrangeiros. Um parecer de
2010 proíbe esse tipo de transação.
A intenção é garantir investimentos
internacionais no agronegócio com
segurança jurídica e respeito à sobe-
ra n i a .

J U N TO S. Vice-presidente eleito,
Hamilton Mourão tem dado priorida-
de a agendas de concessões ferro-
viárias. A tiracolo, leva Levy Fidelix, o
homem do Aerotrem e presidente do
PRTB. Eles têm agendas com empre-
sas de concessões, como Rumo,
MRS, Vale e Randon.

Sobre a crise dos médicos cubanos

PRONTO, FALEI!“É absurdo que a sociedade custeie a formação

de médicos nas universidades públicas e que
na hora em que precisamos tenhamos que buscá-los

em Cuba”

CARLOS MARUN, ministro da Secretaria de Governo

