30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

Como tratar
e evitar o mal
do “olho de
p e i xe ” nos pés

ASTEROIDE BENNU
é um dos mais
conhecidos da agência
espacial dos EUA

Sonda vai fazer inspeção
em asteroide no espaço

A Osiris-REx vai viajar
até o asteroide Bennu,
que se encontra perto
da Terra, e recolher
amostras para
estudos futuros

SÃO PAULORepresentantes da Nasa con-

firmaram que a espaçonave
Origins Spectral Interpreta-
tion Resource Identification Secu-
rity – Regolith Explorer (Osiris-
REx) havia testado com sucesso um
elemento-chave da sua próxima
missão relacionada com asteroides.

Assim, o aparelho, que foi lança-
do em 8 de setembro de 2016, vai
viajar até o asteroide Bennu que se
encontra perto da Terra. A espaço-
nave vai usar seu “b ra ç o ” ro b ó t i c o
para recolher amostras do asteroi-
de e trazê-las ao nosso planeta pa-
ra estudos futuros. Espera-se que a
sonda Osiris-REx atinja o objeto
em 3 de dezembro e volte para “ca -
sa” em 2023. As informações são
do site Sputnik Brasil.

A sonda inovadora foi criada pe-
la empresa estadunidense Lockhe-
ed Martin após mais de uma déca-
da de projeto, construção e testes.
Durante uma manobra de co-
lheita de amostras, a cabeça redon-
da do amostrador agita a superfície
do asteroide usando gás de nitro-

gênio, fazendo com que a sujeira e
as partículas de poeira se soltem.

As partículas suspensas passam
através de um filtro para a cabeça
do amostrador. Todo o processo de
inspeção do pequeno asteroide
com apenas 0,5 quilômetros de
diâmetro não leva mais do que cin-
co segundos.

“Projetar um sistema de pouso
para acomodar toda essa gama de
cenários é muito desafiador”, disse
Beau Bierhaus, da Lockheed, à
edição Popular Mechanics.

“Uma das principais decisões de
projeto, sobre as quais convergi-
mos relativamente cedo, é que
queremos que a amostragem seja
feita rapidamente, porque quanto
mais tempo você estiver em conta-

to com a superfície do asteroide,
mais o seu projeto estará sujeito às
incertezas das propriedades da su-
p e r f í c i e.”

Bennu foi escolhido entre um
número enorme de quase 500 mil
asteroides dentro do Sistema Solar
porque reproduz de forma seme-
lhante a órbita da Terra ao redor
do Sol. Tem também o tamanho
certo para o estudo científico e é
um dos asteroides mais antigos co-
nhecidos da agência espacial dos
EUA .

A Osiris-REx, atualmente via-
jando a cerca de 14 quilômetros
por segundo, deve retornar à Terra
em setembro de 2023 e largar sua
cápsula de amostras em seu local
de pouso no deserto de Utah.

Nova nave supersônica da Nasa

WAS H I N G TO N

A Lockheed Martin iniciou a
produção do avião supersônico
experimental X-59 encomendado
pela Agência Espacial Americana
(Nasa) no valor estimado de US$
250 milhões (aproximadamente
R$ 935,6 milhões).

A X-59 surgiu como a solução da
empresa norte-americana para
atender ao pedido da Nasa de de-
senvolver uma aeronave capaz de
atingir velocidades supersônicas
sem produzir o estrondo ensurde-
cedor que ocorre quando ultrapas-
sa a barreira do som, informou o
canal CNBC.

Ela é projetada para voar a cerca
de 17 quilômetros de altitude e
atingir a velocidade de 1.500 quilô-
metros por hora.

As atuais regulamentações limi-
tam os voos de aeronaves supersô-

nicas comerciais, mas empresas
como a Boom Technology estão
tentando adotar a tecnologia su-
persônica para usar em rotas tran-
s o c e â n i c a s.

As informações são do site Sput-

nik Brasil.

A Lockheed Martin e a Nasa
querem acelerar o desenvolvi-
mento da tecnologia por meio da
redução do ruído e, assim, contor-
nar as regulamentações.

D I V U LG AÇ ÃO

X-59 atinge velocidades supersônicas sem produzir estrondo ensurdecedor

“O design alongado e fino da ae-
ronave é a chave para alcançar a
redução do estrondo. Ao entrar-
mos na fase de fabricação, a estru-
tura da aeronave começa a tomar
forma, levando-nos mais perto de
possibilitar viagens supersônicas
de passageiros em todo o mundo”,
disse Peter Iosifidis, gerente do
programa Low Boom Flight De-
monstrator (Demonstrador de
Voo de Baixo Estrondo, em portu-
guês) da Lockheed Martin.

VO O

O primeiro voo do X-59 está
programado para 2021, com o ob-
jetivo principal de coletar dados
sobre a aceitabilidade do nível de
ruído gerado pela aeronave, o que
ajudará a Nasa a estabelecer um
padrão de ruído supersônico co-
mercial aceitável para uma possí-
vel mudança dos regulamentos.

Final de ano, feriados, férias
e calor: meias e sapatos vão
sendo substituídos por chine-
los e sandálias ou, quando pos-
sível, pelos pés descalços. Nes-
te cenário, é muito possível
que, de repente, alguém se de-
pare com uma espécie de ver-
ruga, geralmente na sola dos
pés, coberta por uns pontinhos
pretos espalhados.

Geralmente o primeiro sinal
é um incômodo para andar. As
crianças se queixam de dor,
principalmente quando se faz
uma pressão lateral. É o cha-
mado olho de peixe. E o que é
isso? Como se pega? Como se
t ra t a ?

O blog da doutora Ana Esco-
bar, no site Bem Estar, no Por-
tal G1, informa que o conheci-
do olho de peixe é, na verdade,
um tipo de verruga causado
por um vírus: o HPV, ou Papi-
l o m av í r u s.

É o mesmo vírus para o qual
há vacinas e que pode dar cân-
cer de colo de útero nas mulhe-
res ou de pênis nos homens. Só
que os sorotipos que dão cân-
cer são outros. Por isso, olho de
peixe não dá câncer.

Os vírus que causam o olho
de peixe em geral estão em am-
bientes molhados, como ves-
tiários próximos de piscinas,
por exemplo. Quaisquer lesões
que porventura houver na sola
dos pés – rachaduras, queima-
duras de calor ou machucados
– podem facilitar a entrada dos
vírus que, logo após, começam
a se proliferar e formar a lesão.
O tratamento deve ser sem-
pre feito com a orientação do
profissional. Geralmente con-
siste na colocação de produtos
ácidos específicos, por várias
noites seguidas, que vão aos
poucos eliminando os vírus e
fazendo a pele voltar ao nor-
mal.

Dermatologistas podem in-
dicar métodos mais rápidos,
como crioterapia ou até cirur-
gia com anestesia local. Deve-
se ter cuidado para não mani-
pular a lesão sem orientação
pois, como se trata de um vírus,
pode se espalhar e “criar ” no -
vas lesões. Jamais esprema a
ve r r u g a .

A melhor maneira de se evi-
tar o “olho de peixe” é utilizar
sempre uma sandália ou chine-
lo em locais públicos e molha-
d o s.

D I V U LG AÇ ÃO

PÉ com olho de peixe: vírus

