FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
CIRURGIAS ESTÉTICASMédicos se recusam a fazer
plástica em 18 mil pacientes

Entre os motivos para procedimentos
serem negados estão falta de indicação,
instabilidade emocional e problemas de saúde

Lucas RezendeNo caminho entre a busca

pelo corpo perfeito e a me-
sa de cirurgia, o bom senso
de cirurgiões plásticos capixabas
tem impedido procedimentos em
cerca de 18 mil pacientes.

A Sociedade Internacional de
Cirurgia Plástica Estética indica
que cerca de 30% dos procedi-
mentos são rejeitados. No Estado,
há uma procura anual, em média,
de 60 mil pacientes em consultó-
rios, nas estimativas de cirurgiões
– mas 42 mil, de fato, operam.

Entre os motivos, explicam es-
pecialistas, estão as expectativas
irreais, instabilidades emocionais,
o chamado dismorfismo corporal
(insatisfação obsessiva com a ima-
gem corporal), complicações de
saúde e a obesidade.

Cirurgião plástico, Ariosto San-
tos explica que os procedimentos
mais negados dependem da faixa
etária do paciente. Entre mulheres
de 20 e 40 anos de idade são as
operações nas mamas e em abdô-
mens. Em idosas, operações na fa-
ce, principalmente nas pálpebras.
“Há pacientes que fantasiam o
resultado da cirurgia. Chegam
com fotos de modelos e famosas
para copiar, sendo que elas pos-
suem traços e corpos diferentes.
Ou seja, a cirurgia não vai alcançar
aquele resultado”, explica Ariosto.
O cirurgião Humberto Pinto
lembra que há pacientes que se es-
pelham em imagens de famosos
publicadas nas redes sociais e ainda
alerta para outro dilema que os mé-
dicos convivem nos consultórios.

“Há também pacientes que, pa-
ra economizar no valor da cirur-
gia ou aproveitar o tempo de pós-
operatório, querem fazer vários
procedimentos de uma vez só, co-
mo silicone, lipoaspiração e plás-
tica de abdômen. Essas também
são impedidas”, destacou.

Também cirurgião, Adriano Ba-
tistuta lembra que fatores emocio-
nais contribuem para as negativas
em procedimentos estéticos.

“É preciso perceber se a pacien-
te está bem equilibrada na vida
pessoal. Há aquelas, principal-
mente as com mais idade, que ter-
minam relacionamentos e bus-
cam na cirurgia uma vontade ime-
diata de reconquistar, de dar a vol-
ta por cima. Essas também de-
mandam nossa atenção”, explica.
Os especialistas entram em con-
senso em outros fatores de risco,
como a obesidade – que aumenta o
risco de complicações –, o uso de
medicamentos antidepressivos, os
conflitos familiares e a idade – há
risco para condições orgânicas em
menores de idade e idosas.

SAIBA MAIS

cirurgias plásticas

que os médicos negam.

30% é o número de
60 MIL PESSOAS procuraram, em

média, consultórios de cirur-
giões plásticos ano passado no Estado.
42, EM MÉDIA, de fato operaram.
OUTROS 18 MIL foram impedidos.

35,9% DOS PACIEN-

TES que opera-
ram dizem utilizar profissionalmente o
aplicativo de fotos Instagram.

38% DOS PACIENTES que

operaram possuem

entre 19 e 35 anos.

SEIOS MAIORES
“Hoje sou outra
p e ss o a ”, diz
estudante
A estudante de Enfermagem
Lohayne Gabriele Rodrigues, de
22 anos, juntou dinheiro durante
três anos para realizar seu sonho:
colocar prótese de silicone nos
seios. Hoje ela tem 375ml em cada
mama.

“Ajudou a melhorar minha au-
toestima. Sempre me senti infe-
rior. Achava meu corpo despro-
porcional por causa do tamanho
dos seios, que eram muito peque-
nos. Mas hoje sou outra pessoa.”

DESEJO REALIZADO
Autoestima em dia
A modelo fotográfica Adil-
ma Littig, de 40 anos, colocou
400ml de silicone em cada
seio no fim do ano passado.

O tamanho da prótese já era
um desejo dela há tempos, e já
foi um pedido da modelo logo
que chegou ao consultório de
seu cirurgião.

“Ele aceitou porque disse
que era um tamanho bom, le-
vando em consideração a mi-
nha altura. Para mim, a cirur-
gia plástica é uma arma para a
autoestima das mulheres. Eu
me sinto mais bonita desde
então, com certeza.”

T
A
/
S
A
S
E
L
G

I

I
 

E
N
O
E
L

E N T E N DA
Dismor fismo
c o r p o ra l
> HÁ PACIENTES QUE des ej am
operar, mas não têm necessi-
dade. São pessoas com dis-
morfismo corporal – têm uma
visão distorcida do próprio
corpo. Trata-se de uma doen-
ça mental que envolve um fo-
co obsessivo em um defeito
que a pessoa considera ter na
própria aparência. Querem
operar o nariz, por exemplo,
mas o cirurgião diz que o nariz
está perfeito.
E x p e c ta t i va s
i r re a i s
> HÁ TAMBÉM PACIENTES com
expectativas irreais com a ci-
rurgia. Muitos chegam ao
consultório levando fotos de
modelos, atrizes famosas e
querem ficar iguais, não le-
vando em consideração os di-
ferentes biotipos e traços na-
turais, por exemplo.
I n s ta b i l i d a d e
emocional
> SÃO AQUELES PACIENTES
que buscam na cirurgia a
chance de reconquistar um (a)
namorado (a) ou marido (mu-
lher) para dar a volta por cima
na vida pessoal. Ou que estão
com problemas conjugais ou
familiares. Portanto, não es-
tando em seu estado emocio-
nal perfeito para tomar uma
decisão como a de se subme-
ter a uma cirurgia plástica. Ou
há aqueles que estão sob efei-
tos de medicamentos e preci-
sam de alta psiquiátrica.
Questões de saúde
> PACIENTES OBESOS não de-
vem operar, pois aumentam o
risco de complicações. Além
disso, os resultados não fi-
cam tão bons quantos os de
pessoas no peso ideal.

> PACIENTES COM hiper tensão
e diabetes descontroladas,
distúrbio da tireoide ou pós-
bariátricos com anemia tam-
bém são impedidos.

Fonte: Médicos consultados.

ACERVO PESSOAL

