28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Sentimento de posse

A proposta de entregar parte das atribuições da Casa Civil ao
vice-presidente, general Hamilton Mourão, não foi bem digerida
pelo núcleo político do grupo de Jair Bolsonaro (PSL). Onyx Lo-
renzoni (DEM-RS), que vai assumir a pasta em 2019, não teria
gostado da ideia de dividir poderes, ainda sob a tese de que, com
isso, ele teria espaço para se dedicar apenas à articulação po-
lítica –a chaga aberta do próximo governo. A insatisfação do de-
mocrata foi notada nos gabinetes da transição.
Mais um?
Onyx indicou que quer escalar o ex-
deputado Abelardo Lupion (DEM) à
subchefia da Casa Civil para auxiliá-lo
no trato com o Legislativo. O nome,
porém, é visto com desconfiança pela
ala dos militares. Lupion foi citado em
delações da Odebrecht.

nio (MG) e Joyce Hasselman (SP) são
citados como opções para o posto.
Agora vai?
Integrantes do grupo de transição,
do DEM e também dirigentes de enti-
dades médicas acreditam que o depu-
tado Luiz Henrique Mandetta (DEM-
MS) será confirmado nesta terça (20)
como o nome de Bolsonaro para o Mi-
nistério da Saúde.
Deixa estar
A indicação de Mandetta para a pas-
ta foi dada como certa na semana pas-
sada, mas arrefeceu após as notícias de
que o deputado é investigado por sus-
peita de ter recebido recursos por meio
de caixa 2. Como mais nada apareceu,
dizem aliados, ele se segurou na dian-
teira das preferências para o posto.
Diabo no detalhe
A recepção calorosa de investidores
ao nome de Roberto Castello Branco
para o comando da Petrobras não fez
um profundo conhecedor do sistema
financeiro e do governo deixar de ob-
servar que, em anos, esta é a primeira
vez que o chefe da maior estatal do
País é anunciado pelo titular da eco-
nomia, e não pelo presidente.
Diabo no detalhe II
Para esse observador privilegiado, o
rito do convite a Castello Branco com-
prova a delegação total de poderes a
Paulo Guedes, o ministro da economia
de Bolsonaro. O problema, ele alerta, é
que esta é uma via de mão dupla:
quem leva louros pelo sucesso tam-
bém carrega a culpa pelos erros. Sem
chance de compartilhamento.
Mais lá do que cá
Amigos do ex-ministro Henrique
Meirelles dizem que ele tende a não
aceitar convite para chefiar a Fazenda
paulista. Meirelles está em conversas
com o Lloyds bank, instituição finan-
ceira do Reino Unido.
Xe rox
Dirigentes do PSDB contam que o
governador eleito João Doria (PSDB-
SP) estuda repetir mais uma vez Bol-
sonaro e fundir as pastas de Planeja-
mento e Fazenda.
Ti ro t e i o
“É como diz aquele ditado: a Justiça
pode até tardar, mas ela não falha. Fi-
nalmente chegou a vez do Haddad”.
Do senador eleito Major Olímpio (PSL-
SP), sobre Fernando Haddad (PT) ter
se tornado réu por corrupção passiva
e lavagem de dinheiro.

Tudo nosso
O desenho que desencadeou
a insatisfação do futuro chefe
da Casa Civil é o que prevê Mou-
rão à frente do gerenciamento
de projetos, enquanto Onyx fi-
caria encarregado apenas das
relações com o Congresso.

É ele?
Uma das figuras mais próximas a
Bolsonaro, o deputado eleito Julian
Lemos (PSL-PB) desponta nas bolsas
de apostas para assumir a liderança
do governo na Câmara. Gustavo Be-
bianno, ex-presidente do partido, está
entre os que o apoiam.
Ele não
Seguindo o que parece ser um pa-
drão dos bolsonaristas, Julian tam-
bém enfrenta resistências internas.
Uma ala dos aliados do presidente
eleito diz que ele não parece ser a me-
lhor opção por, além de ser parlamen-
tar de primeira viagem, carregar o pas-
sivo de acusações de agressões con-
tra a ex-mulher e a irmã.
É comigo?
Procurado, Julian disse que desco-
nhece qualquer tratativa em torno de
seu nome e classificou sua cotação
para líder como “fake news”. “R ecebo
ordens do presidente, assumo o que
ele demandar, mas, como falei, não sei
nada sobre isso”, afirmou.
Salve-se quem puder
Os desencontros entre os bolsona-
ristas não poupam nem o filho do pre-
sidente eleito, Eduardo Bolsonaro
(PSL-SP). Atual líder da bancada do
partido na Câmara, ele agora ganhou
concorrência interna na disputa pela
função em 2019. Marcelo Álvaro Antô-

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Alguma coisa você pode privatizar. Não

Presidente da Caixa defende
consulta a Bolsonaro

to d a ”

Presidente eleito Jair Bolsonaro, sobre eventual privatização de parte da Pe t ro b ra s

O presidente da Caixa, Nelson de Souza, acha correto blin-
dar o banco de indicações políticas, como pretende seu con-
selho de administração. Mas, é contra alterar o estatuto ainda
este ano para retirar do Presidente da República o poder de
indicar o presidente da Caixa. O plano secreto foi revelado
nesta coluna. Para Souza, isso só deveria ser feito com o aval
do presidente eleito Jair Bolsonaro. A decisão é do conselho
presidido por Ana Paula Vescovi, secretária-executiva do Mi-
nistério da Fazenda.
Secreto, só que não
O conselho tem 8 membros, 5 de-
les indicados pelo ministro da Fazen-
da, Eduardo Guardia. Que sabe de
tudo, tanto quanto Temer.
Vices já eram
Em janeiro, com Michel Temer fra-
gilizado, os estatutos foram alterados
para retirar do Planalto o poder de in-
dicar vice-presidentes da Caixa.

para atender todo o País. O Brasil
dispõe de 450 mil médicos, portanto,
a saída dos 8,3 mil cubanos não vai
alterar a qualidade do atendimento.
A mentira do governo Dilma seria
desmascarada em vídeo de palestra
interna, no Ministério da Saúde, dei-
xando claro que o real objetivo do
programa era apenas financiar o go-
verno de Cuba.
Dinheiro na veia
O programa “Mais Médicos” ren -
deu à ditadura cubana R$ 7,1 bilhões
até agora, mas a saúde pública bra-
sileira continua a mesma.
A t ro c i d a d e
Para vir ao Brasil submetendo-se a
exploração análoga à escravidão,
cubanos foram obrigados a deixar
familiares como reféns, em Cuba.
Deserção em massa
Resta aos cubanos a atitude digna
de denunciar as atrocidades contra
suas próprias famílias, feitas reféns,
pedindo asilo ao Brasil em massa.
Pesos pesados
a m b i e n ta i s
Futuro secretário do Meio Am-
biente do DF, o ex-ministro Sarney
Filho, morador de Brasília desde os
anos 1970, convidou o atual ministro
do Meio Ambiente, Edson Duarte,
para presidir o Ibram, o Ibama local.
General na educação
Viviane Senna continua cotada
para o Ministério da Educação, tanto
quanto o general Aléssio Ribeiro

Mudança não afeta
Nelson de Souza (foto) se
sente à vontade para defender
o futuro da Caixa livre de indi-
cações políticas: é um técnico
com 40 anos no mercado.

Lucro de gente grande
Souza assumiu a Caixa com a mis-
são de chegar ao lucro de R$ 7,2 bi-
lhões. Em setembro, 6 meses depois,
chegou a R$ 11,5 bilhões.
“Mais Médicos” nasceu
e agoniza na mentira
O “Mais Médicos” foi baseado na
mentira de que não haveria médicos

PODER SEM PUDOR
Assombração na avenida
Ex-líder do governo petista no Senado,
Aloizio Mercadante certa vez voltou do Car-
naval anunciando a disposição de denunciar
por “quebra de decoro” sua correligionária
Ideli Salvatti (SC), que nunca foi conhecida
pela formosura, no Senado.

Sério, ele explicou a razão, arrancando gargalhadas: “Ela saiu fantasiada de

periquita, no Carnaval de Floripa!” Esses petistas não se entendem mesmo.

Souto, amigo e um dos principais for-
muladores do programa de governo de
Jair Bolsonaro.
Aparelhou, perdeu
Presidente do Inep, que deixou o
Enem ser “a p a r e l h a d o”, Maria Inês Fi-
ni tomou “cartão vermelho” de Bolso-
naro quando já fazia a pose de minis-
tra da Educação, em razão de suposta
ligação ao general Heleno.
I n c o r r i g í ve l
Vale a pena respirar fundo e assistir
a todo o interrogatório realizado pela
juíza Gabriela Hardt. Nele é possível
perceber que o presidiário continua
arrogante. E ainda acha que é presi-
dente da República.
Escolha competente
Ao comentar a escolha do futuro
presidente da Petrobras, o general
Hamilton Mourão elogiou: “Acho um
nome extremamente competente, o
Gil Castelo Branco”. Ele tem razão: Gil
é muito competente, mas é o dirigente
da ONG Contas abertas. O outro é Ro-
berto Castello Branco.
Amor em tempo
de guerra
O futuro ministro-chefe da Casa Ci-
vil Onyx Lorenzoni vai se casar ama-
nhã em Brasília. Data acertada com a
presença do presidente eleito Jair
Bolsonaro na capital.

Emendar é preciso
O governador do Piauí, We l-
lington Dias (PT), reeleito mês
passado, passa a semana em
Brasília com chapéu na mão. Ele
pretende batalhar no Congresso
uns trocados em emendas de
p a r l a m e n ta r e s .

Xerife da cadeia
A revelação que Lula, ao contrário
de qualquer outro reeducando, rece-
beu 572 visitas na prisão, já o creden-
cia ao Guinness como o maior debo-
che à Justiça. E o maior anfitrião de
cadeia do mundo.
Pensando bem...
...de tanto visitar Lula no xilindró,
acabou Haddad virando réu pelos
mesmo crimes do reeducando.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

