Internacional
Disputa sobre Brexit
fica mais acirrada

Primeira-ministra da
Inglaterra diz que não
há como negociar mais
acordo sobre saída
do Reino Unido da
União Europeia

REUTERS

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Arábia Saudita pede
ações contra o Irã

RIAD, ARÁBIA SAUDITA

O rei Salman da Arábia Saudita
exortou a comunidade interna-
cional ontem a conter o progra-
ma nuclear e de mísseis balísticos
do Irã, e também reiterou o apoio
do reino aos esforços da Organi-
zação das Nações Unidas (ONU)
para acabar com a guerra no Iê-
men.

Os comentários do rei ao Con-
selho da Shura, um dos princi-
pais organismos de aconselha-
mento do governo, foram seus
primeiros desde o assassinato do
j o r n a l i s t a  s a u d i t a  Ja m a l
Khashoggi no consulado do país
em Istambul em 2 de outubro,
que provocou revolta global e
tensionou os laços de Riad com o
O c i d e n t e.

O rei Salman, que não fez men-
ção direta ao caso Khashoggi em
seu discurso, repudiou as ações
do Irã, arqui-inimigo da Arábia
Saudita que disputa influência
com o reino na região, inclusive
nos conflitos da Síria, do Iraque e
do Iêmen.

“O regime iraniano sempre in-

“ A comunidade

que trabalhar para pôr
um fim ao programa
nuclear iraniano e deter

internacional tem

suas atividades”

Rei Salman, da Arábia Saudita

terveio nos assuntos internos de
outros países, patrocinou o terro-
rismo, criou caos e devastação
em muitos países da região”, dis-
se o monarca de 82 anos. “A co-
munidade internacional tem que
trabalhar para pôr um fim ao
programa nuclear iraniano e de-
ter suas atividades que ameaçam
a segurança e a estabilidade”,
a c re s c e n t o u .

O rei disse que sua nação apoia
os esforços da ONU para encer-
rar o conflito no Iêmen, onde
uma coalizão de apoio saudita
vem combatendo rebeldes hou-
this alinhados a Teerã há quase
quatro anos para restaurar o go-
verno reconhecido internacio-
n a l m e n t e.

R ES I ST Ê N C I A

O Irã, por sua vez, continuará
exportando petróleo mesmo su-
jeito às sanções dos Estados Uni-
dos, que são parte de uma guerra
psicológica fadada ao fracasso,
disse o presidente iraniano, Has-
san Rouhani, ontem. Ele não fez
referências ao rei da Arábia Sau-
dita.

Ao retomar as sanções contra o
terceiro maior produtor de pe-
tróleo da Opep, Washington quer
forçar Teerã a abdicar de seu pro-
grama de mísseis balísticos, con-
ter ainda mais suas atividades
nucleares e limitar seu apoio a
milícias que agem em seu nome
da Síria até o Líbano e o Iêmen.
“Não cederemos a esta pressão,
que é parte da guerra psicológica
contra o Irã”, disse Rouhani.

LONDRES, REINO UNIDO

A primeira-ministra do Reino

Unido, Theresa May, pro-
meteu ontem se ater ao seu
polêmico esboço de acordo para a
separação britânica da União Eu-
ropeia, e parlamentares dissiden-
tes de seu próprio partido tentam
desafiar sua liderança.

Desde que chegou a um acordo,
na terça-feira passada, May está
enfrentando a crise mais perigosa
desde que assumiu, já que vários
ministros renunciaram – i n c l u s i ve
o encarregado do Brexit. A premiê
prometeu continuar lutando e
alertou que derrubá-la cria o risco
de adiar a desfiliação da UE ou sair
do bloco sem um acordo, o que
lançaria a quinta maior economia
do mundo no desconhecido.

“Temos em vista um acordo que
funcionará para o Reino Unido e,
que ninguém duvide, estou deter-
minada a finalizá-lo”, disse May
em um discurso ao CBI, o princi-
pal lobby empresarial britânico,
sendo muito aplaudida. “Não esta-
mos falando de teoria política, mas
da realidade da vida e do sustento
das pessoas”.

“Embora o mundo esteja mu-
dando rápido, nossa geografia não
está: a Europa sempre será nosso
mercado de bens mais imediato, e
garantir fronteiras fluidas é cru-
c i al ”, disse May, citando a impor-
tância da indústria automotiva. A

“Os políticos estão

fazendo apostas
altas que podem levar
a uma separação

sem acordo”

John Allan, líder empresarial

THERESA MAY pode até perder o cargo de primeira-ministra

REUTERS

UE deve realizar uma cúpula para
debater o esboço do pacto em 25
de novembro.

Há relatos de que alguns minis-
tros que apoiam o Brexit querem
reescrever partes dele, mas a Ale-
manha descartou. O negociador
do Brexit da UE, Michel Barnier,
disse que o esboço de acordo é
“justo e equilibrado”. Mais de dois
anos depois de o Reino Unido vo-
tar pela desfiliação da UE, ainda
não está claro como, em que ter-
mos ou mesmo se o país deixará o
bloco em 29 de março de 2019.

Muitos líderes empresariais e
investidores temem que a política

frustre um pacto, sujeitando a eco-
nomia a uma separação sem acor-
do com o bloco.

O presidente do CBI, John Al-
lan, disse que tal Brexit seria uma
“bola de demolição” para a econo-
mia britânica, e a diretora-geral da
entidade, Carolyn Fairbairn, disse
que “os políticos estão fazendo
apostas altas que podem levar a
uma separação sem acordo”.

Rebeldes em seu próprio Partido
Conservador dizem que o acordo
deixará o Reino Unido em subju-
gação indefinida à UE e estão ten-
tando desencadear  votação de
desconfiança à sua liderança.

REI SALMAN, à direita, afirma que o Irã se envolve em outros países

GIRO RÁPIDO
Equipes reforçam busca
por desaparecidos
Serviços de emergência vascu-
lharam ontem os destroços carbo-
nizados do pior incêndio flores-
tal da história do Estado norte-
americano da Califórnia, buscan-
do sinais das quase 1.200 pessoas
que se acredita ainda estarem de-
s a p a re c i d a s.

Diversas equipes da região têm
reforçado as buscas, enquanto
bombeiros ampliam o controle das
c h a m a s.

Primeiro-ministro de Israel
consegue se manter no poder
O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu,
conseguiu manter sua maioria parlamentar por ora e evi-
tar a convocação antecipada de eleições legislativas no
país, inicialmente marcadas para ocorrerem em novem-
bro do próximo ano.

O feito do premiê se deu pela manutenção do apoio do
ministro da Educação israelense, Naftali Bennett, líder
do partido de extrema direita Casa Judaica. Especialis-
tas previam que o grupo de Bennett deixaria o governo o
que não ocorreu.

REUTERS

N E TA N YA H U conseguiu evitar eleições antecipadas

Talibã e EUA não
chegam a acordo
Uma reunião de três dias entre o
Taliban e um enviado especial dos
Estados Unidos ao Afeganistão pa-
ra abrir caminho a conversas de
paz terminou sem acordo, disse o
grupo militante um dia depois de o
diplomata anunciar o prazo de
abril de 2019 para o fim da uma
guerra de 17 anos.

A segurança afegã piorou desde
que a Otan encerrou operações de
combate em 2014.

