28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: BETO MORAIS/AT

PLENÁRIO
Os vários recados da diplomação

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A diplomação dos eleitos e suplentes ontem no TRE mandou,
por meio de alguns diplomados, vários recados. Começou pelo
discurso do vice-presidente da Corte, desembargador Ronal-
do de Sousa, que citou Barack Obama, as fake news na cam-
panha e terminou com um grito de “viva a democracia!”.

O deputado Zé Esmeraldo alfinetou o partido: “Aqui está um
sobrevivente do MDB”. O senador Fabiano Contarato fez
questão de ser diplomado com o filho, a quem dedicou o di-
ploma. Na campanha, os dois foram alvos de fake news.

A vice, Jacqueline Moraes, dedicou o diploma às mulheres
negras e de periferia. Iriny Lopes foi de “vermelho-PT ” e a pri-
meira-dama, Dona Virgínia, disse lá do palanque: “O modelito
(referindo-se à roupa que usava) é o mesmo da despedida da
1ª gestão, pois a missão não havia terminado, tínhamos que
voltar ”. Fora o discurso de Casagrande, com pedidos de união
e com a promessa de não governar com “picuinhas ”.

* * *

“Decisão acertada”
O presidente do PT, João Coser,
disse que a decisão do ministro do
STF Marco Aurélio que beneficiaria
Lula foi acertada. “Foi uma decisão
acertada, tem que transitar em julga-
do para depois prender”. Ele falou
com a coluna P le nár io antes de o
presidente do STF, Dias Toffoli, der-
rubar a decisão do colega. “Impedi -
mento é mais político que jurídico”.

Tem vaga!
O senador eleito Fabiano Contara-
to também abriu processo seletivo
para preencher vagas em seu gabi-
nete. São 13 vagas, sendo 11 em Bra-
sília e duas no Estado. Quem vai fazer
a seleção é a empresa Kato Consul-
toria. O currículo pode ser enviado de
hoje ao dia 28 e a inscrição é feita no
site da empresa. Os salários vão de
R$ 2.744,46 a R$ 12.913,36.

* * *

Equipe pronta
O futuro secretário da
Educação, Vitor de Ân-
gelo, já escolheu sua
equipe. Serão 4 subse-
cretários técnicos.

Josivaldo Andrade
vai para a Subsecretaria
de Finanças – já atuou
no posto. Aurélio Ribei-
ro, atual diretor de Edifi-
cações e Obras Públi-
cas, será sub de Supor-
te à Educação; Isaura
Nobre, professora dou-
tora, na Subsecretaria
de Planejamento e Ava-
liação e Angela Cavati,
gerente de Estudos da
Sedu, na Subsecretaria
de Educação Básica.

Bancada dos ausentes
Alguns eleitos e suplentes faltaram à di-
plomação. O casal Ferraço, Marcos Mansur,
Sérgio Vidigal e Bruno Lamas não foram di-
plomados. Entre os suplentes, os delegados
André Garcia e Rodney Miranda faltaram.
Os maridos Magno Malta e Carlos Manato
também não acompanharam as eleitas.

* * *

Bruno Lamas vai ao TRE, mas deixa diplomação
O deputado estadual Bruno Lamas foi ao TRE, chegou a posar para foto com
Casagrande, mas não ficou para a diplomação. De acordo com o cerimonial do
TRE, o motivo foi porque a mãe do deputado, a vice-prefeita da Serra Márcia
Lamas, não pôde assistir à diplomação do plenário, já que cada um dos diplo-
mados tinha direito a apenas um convidado. Foi oferecido um lugar no salão
nobre, mas o deputado teria dito que preferia receber o diploma em outro mo-
mento. Procurado, Bruno negou. “Minha filha passou mal e tive que sair”.

Fabiano Contarato, senador eleito (Rede)

convite de Casagrande, para ser
o representante em Brasília. Pretendo

para a população, para diminuir
esse abismo entre milhões de pobres

“Vamos buscar o que for melhor
“Fui candidato ao Senado a
e a concentração de riqueza”
Contarato e Do Val
alinhados ao governo

trazer recursos para a segurança”

DIPLOMAÇÃO DOS ELEITOS

Marcos do Val, senador eleito (PPS)

Senadores eleitos se
dizem prontos para
trabalhar para melhorar
a segurança e reduzir
as desigualdades
no Espírito Santo

Kleber AmorimOs senadores eleitos Fabiano

Contarato (Rede) e Marcos
do Val (PPS) receberam,
ontem, seus primeiros diplomas
de cargo eletivos.

Com suas imagens vinculadas
principalmente à área de seguran-
ça pública – o primeiro é delegado,
o outro instrutor de segurança –
eles prometem trabalhar com o
governador eleito Renato Casa-
grande (PSB) em prol do Estado.

“O princípio que rege a adminis-

tração pública é a impessoalidade.
Vamos trabalhar alinhados respei-
tando à Constituição para buscar o
que for melhor para a população
capixaba, principalmente para di-
minuir essa desigualdade social,
esse abismo entre milhões de po-
bres e a concentração de riqueza”,
afirmou Contarato, cujo partido
fez parte da coligação da adversá-
ria de Casagrande nas eleições, se-
nadora Rose de Freitas (Podemos).
“Tenho certeza que esse será um
trabalho de equipe. Quem vai sair
ganhando com isso é a população
c a p i xa b a ”, completou.

Já o senador eleito Marcos do
Val disse que pretende ser o nome
do governador em Brasília.

“Fui candidato ao Senado a con-
vite de Casagrande. Para ser o re-
presentante dele lá em Brasília.
Pretendo trazer recursos para o
Estado voltados para a segurança
pública”, afirmou.

Ele disse ainda que a segurança
é o ponto de partida para o desen-
volvimento. “Com o Estado seguro
grandes empresas acabam vindo
para cá, o transporte fica seguro, a
qualidade de vida melhora”, disse.

P E R A LT I C E

Pai de Gabriel, seu filho adotivo
de oito anos, Contarato levou o pe-
queno até a tribuna no TRE-ES,
onde foi diplomado.

Contarato passou cumprimen-
tando os juízes presentes, enquan-
to Gabriel puxava o pai para o ou-
tro lado querendo brincar em um
dos microfones dos magistrados. E
conseguiu. O pai foi diplomado em
seguida e dedicou ao filho.

“A razão da minha vida é o meu
filho. Por acreditar numa socieda-
de mais justa, igualitária, que eu
me propus colocando meu nome
para ser candidato ao Senado”,
disse um emocionado Contarato.

OS BASTIDORES

Desabafo e continência

> AO RECEBER O DIPLOMA, o deputado
estadual José Esmeraldo desabafou
com a plateia: “Sou um dos sobrevi-
ventes do MDB. O outro está ali”,
apontando para Dr. Hércules. O par-
tido saiu de sete representantes para
dois na Assembleia.

> OS DEPUTADOS estaduais eleitos
Capitão Assumção e coronel Alexan-
dre Quintino, ambos do PSL, esta-
vam vestidos com uniforme de gala
da PM durante a diplomação. Mes-
mo sendo do mesmo partido de Car-

los Manato, adversário de Casa-
grande, o coronel prestou continên-
cia para o futuro governador.

> O DEPUTADO FEDERAL Felipe Rigoni
(PSB) foi um dos mais ovacionados
na cerimônia de diplomação. O pri-
meiro deputado cego do País disse
se sentir “honrado e com um senso
de responsabilidade muito grande”.
> A VICE-GOVERNADORA eleita Jac-
queline Moraes (PSB) dedicou sua
diplomação às mulheres negras e da
periferia.

Dez eleitos e
suplentes faltam
Entre os 65 eleitos e suplentes
previstos para serem diplomados
ontem, 10 não compareceram.

Entre eles: o casal Ferraço,
Theodorico e Norma, reeleitos
para Assembleia e Câmara. Na
justificativa de Theodorico, o
lançamento de uma revista em
sua homenagem em Cachoeiro.
Deputados estaduais, que não
se reelegeram como Nunes (PT)
e Freitas (PSB), que estão na su-
plência, também não foram.

GALERIA

FILHO ROUBA A CENA

O filho de 4 anos do senador eleito
Fabiano Contarato roubou a cena
durante a diplomação. Puxou o pai,
pegou o microfone e gritou “buuu”.

OFICIAL

A vice Jacqueline Moraes foi a pu-
xadora de palmas oficial durante o
discurso de Casagrande.

SEVERINO

O vice-governador César Colnago
representou o governador Paulo

Hartung na mesa das autoridades.

SALVE O ESPÍRITO NATALINO!
O prefeito de Vila Velha, Max Filho,
e o governador Paulo Hartung senta-
ram-se lado a lado na inauguração
do Ifes de Vila Velha, na terça-feira.
Quem estava perto diz que o clima
entre eles era ótimo.

É UM BRINCALHÃO!

E na última reunião com ministros,
o presidente Michel Temer disse que
vai até sentir falta do “Fora Temer”.

