VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Aventura e
drama em
musical

“Tutores ” s e rá
apresentado de
amanhã a domingo na
Primeira Igreja Batista
da Praia da Costa,
com entrada franca

U m musical que mescla

aventura e drama será
apresentado de amanhã a
domingo na Primeira Igreja Ba-
tista da Praia da Costa, em Vila
Ve l h a .

Em “Tu to re s”, três irmãos –
Niki, Suzana e Aminon – vi ve m
em meio a um ambiente difícil e
precário juntamente com seu pa-
drasto, Ludovico, um homem ru-
de e cruel que trata os três irmãos
como escravos.

Porém, um dia antes do Natal os
três irmãos, num forte ímpeto, fo-

gem de casa para não tornar a
noite de Natal num verdadeiro in-
ferno, como nos anos anteriores.
Perdidos em meio a uma bucó-
lica cidade chamada Betherlem,
os três irmãozinhos buscam fre-
neticamente encontrar tutores,
para cuidá-los e amá-los como
sempre sonharam.

“Entre nessa história com o co-
ração aberto para descobrir quem
será o verdadeiro tutor dos ir-
mãos moradores de Betherlem”,
convidam os organizadores.

O musical conta com mais de
200 pessoas envolvidas direta-
mente e indiretamente. O espetá-
culo, que tem a duração de uma
hora e 20 minutos, é composto
por uma orquestra de 20 músi-
cos, um coral de 60 pessoas, mais
de 20 bailarinos e sete atores.

“Creio em uma arte de exce-
lência para o Senhor Jesus! Esta-
mos trabalhando muito para que

UM DOS personagens de “Tutores ”, que mistura dança, música e teatro

muitas vidas sejam impactadas
pelo nosso Deus. O público verá al-
go bem diferente. Creio que todos
serão impactados por tudo que es-
tá sendo feito”, diz o diretor-geral,
Renan Maia.

Todo o espetáculo está sendo di-
rigido pela Cia de Artes Missão,

um ministério integral de teatro
que ministra a palavra de Deus por
todo o Brasil. A entrada é franca.

Amanhã e sábado, o musical co-
meça às 20h. No domingo, às 19h.
A Primeira Igreja Batista da Praia
da Costa fica na rua Lúcio Bacelar,
490, Praia da Costa, Vila Velha.

Jesus Vida Verão 2019
“A esperança vai tocar o seu co-
ra ção ” é o tema do evento gospel
“Jesus Vida Verão 2019”, que será
realizado entre os dias 9 e 12 de ja-
neiro, sempre às 19h30, na praia de
Itapuã, em Vila Velha.

A 28ª edição contará com shows
de Anderson Freire, André e Feli-
pe, Paulo Cezar Baruk, Fernanda
Brum, Ministério Trazendo a Arca
e do pastor Lucas (foto), que parti-
cipará pela primeira vez.

* * *

Ação de graças
O Santuário Sagrado Co-
ração de Jesus convida a
todos para a missa em ação
de graças pelos dois anos
de ordenação sacerdotal
do padre Tiago Almeida
(foto). A celebração, presi-
dida pelo padre, contará
com a participação do Gru-
po Nova Luz e acontecerá
às 19h do próximo sábado.
Rua Presidente Vargas,
Porto Novo, Cariacica.

* * *

DAYANA SOUZA/AT

Música e arte no Convento
Começa hoje, às 20h30, o “Natal da Paz e do
Bem”, no Convento da Penha, em Vila Velha. O
evento, que também acontece amanhã, quer res-
gatar a espiritualidade franciscana em relação à
tradição da presença do presépio no Natal.

A programação será marcada pela inauguração
do presépio em tamanho real. Hoje, haverá apre-
sentação do Coro Vox Victória e da Banda de Mú-
sica da Polícia Militar do Espírito Santo. Amanhã,
quem for até lá vai poder conferir o Coral Cameria
Ifes e a Orquestra Camerata Sesi. Também haverá
um espetáculo de projeções artísticas na parede
externa do Convento. Ingressos: R$ 25 (meia).

GABRIEL AMORIM/DIVULGAÇÃO

* * *

“Reescrevendo o Natal”
O Ministério de Louvor e Adoração da Primeira Igreja Ba-
tista em Itaparica apresenta o musical “Reescrevendo o Na-
tal ”, com coral, orquestra, dança e teatro. No próximo sába-
do, às 19h30, o espetáculo será na Primeira Igreja Batista
em Cobilândia (av. João Francisco Gonçalves, 265) e, do-
mingo, às 19h, na Primeira Igreja Batista em Itaparica (av.
Saturnino Rangel Mauro, 105). Entrada franca.

C e l e b ra ç ã o
O arcebispo emérito e admi-
nistrador apostólico da Arqui-
diocese de Vitória, dom Luiz
Mancilha Vilela, celebra ama-
nhã seus 50 anos de ordena-
ção sacerdotal.

A data será comemorada
com uma celebração eucarísti-
ca na Catedral Metropolitana
de Vitória, às 18 horas. “To d o s
estão convidados a celebrar
com dom Luiz”, dizem os orga-
nizadores da cerimônia.

A PALAVRA“Quem anda nas trevas não

sabe para onde vai”

JOÃO 12:35

GUILHERME Schubert (foto)
fala sobre “A fé e a caridade” ho -
je, às 20 horas, na Comunidade
Espírita Esperança. Rua Alvin
Soares Bermudes, 197, Morada
de Camburi, Vitória.
* * *

HOJE, às 20 horas, tem apre-
sentação de concerto de Natal
com a Orquestra Sinfônica do
Espírito Santo no Santuário de
Vila Velha. Rua Cabo Aylson Si-
mões, 762, Centro.
* * *

ESTÁ marcado para o próximo
domingo, às 18h30, o evento “Vi -
das pela Vida - Clamor de Justi-
ça ”, que lembra os 29 anos do
martírio do padre Gabriel. Será
na av. Senador Robert Kennedy,
Cobi de Cima, Vila Velha.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus em
Vitória convida para o culto es-
pecial de Natal no próximo do-
mingo, às 18h30. Rua 23 de
Maio, 100, Centro, Vitória.

* * *

A PASTORAL da Saúde da Co-
munidade São José Operário,
em Maria Ortiz, Vitória, avisa
que está atendendo toda quinta-
feira, das 14h às 17h, e após as
celebrações e grupos de oração.
Informações: 99795-6362.

* * *

ARLIND O Leal ministra pales-
tra hoje, às 16 horas, no Grupo da
Fraternidade Espírita Jeronymo
Ribeiro. Rua Henrique Laranja,
54, Centro, Vila Velha.
* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Edifi-
cando Vidas celebra, no próximo
dia 31, às 21h30, o Culto da Vira-
da. Rua Blumenau, 40, Bela Vis-
ta, Cariacica.

CA L E N DÁ R I O
São Domingos de Silos
Nasceu em Cañas, vila da pro-
víncia de Navarra (Espanha), no
ano 1000, dentro de uma humil-
de família cristã. Ordenado sa-
cerdote, entrou para a família
beneditina, ingressando no
mosteiro de Santo Emiliano.

