Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Quando falavam 'Fora, Temer' é porque eu

Presidente Michel Temer admite: vai sentir “muita falta” do #ForaTemer após o
g ove r n o

estava dentro”

Decisão do STF seria o
maior “s a i d ã o” da História

Se fosse cumprida a vontade do ministro Marco Aurélio
(STF), o Brasil estabeleceria mais um triste recorde: o maior
“saidão de Natal” da História, com a liberação de mais de 169
mil criminosos já cumprindo pena. Equivale a dois Maracanãs
lotados de bandidos.

para desestabilizar a posse do futuro
presidente da República.
Senado aprova
advogado inexperiente
para Anatel
Presidente do Congresso, Eunício
Oliveira fez o Senado aprovar, em vo-
tação vapt-vupt, sem direito a dis-
cussão, o amigo cearense Vicente
Bandeira de Aquino para integrar o
conselho diretor da Anatel, agência
reguladora das telecomunicações. A
tramitação foi a jato: indicação publi-
cada na última segunda-feira, saba-
tina na terça, e minutos depois vota-
ção no plenário, que o aprovou por
37 a 7 votos. Os senadores nem se-
quer conseguem repetir de cabeça o
nome do novo conselheiro.

E o pior é que, perante a lei, não resta dúvida da culpa dos
condenados em segunda instância, cujos recursos penden-
tes podem não alterar suas penas.
Mesma dosimetria
Recursos a condenações de se-
gunda instância são apenas formais
e raramente alteram a dosimetria da
pena fixada nos tribunais.
Segurança jurídica
Marco Aurélio azedou de vez o am-
biente no STF: os ministros zelam
pelo respeito ao colegiado. É a base
da segurança jurídica.
Toffoli na berlinda
Vários ministros reclamaram tam-
bém da descortesia ao ministro Dias
Toffoli, que já havia agendado o jul-
gamento desse assunto para abril.
Cadeias esvaziadas
A aposta da decisão de Marco Au-
rélio, adotada a poucas horas do iní-
cio do recesso, era garantir Natal e o
Ano Novo fora da cadeia.
Um dom raro
A defesa de Lula desenvolveu o
tom da adivinhação: 48 minutos de-
pois da decisão do ministro Marco
Aurélio, a ingressou com pedido de li-
berdade do presidiário, que parecia
pronto e assinado.
Conspiração petista
O admirado jurista Modesto Car-
valhosa, que nada tem em comum
com Jair Bolsonaro, não tem dúvi-
das: a decisão tentando soltar Lula e
demais corruptos da Lava a Jato é
produto de uma conspiração do PT

Ele tem a força
A nomeação do advogado
Vicente Bandeira de Aquino na
Anatel foi outra demonstração
de força do senador Euní cio
O li ve i ra , (foto), no fim da sua
presidência.

Ligar tevê ele sabe
A única experiência do advogado na
área foi como assessor jurídico de
emissora de TV na cidade de Pacajus
(CE), que nem funcionou.
Praia só a de Iracema
Em sua sabatina na Comissão de In-
fraestrutura, Vicente Aquino apenas
se dedicou a platitudes. Não parece
ser a sua praia.
Obra irregular
rende multa
A Advocacia-Geral da União ajuizou
ação para cobrar de três empresas de
engenharia responsáveis pela obra do
novo Fórum Eleitoral de São Luís (MA)
o ressarcimento de R$ 5,2 milhões
aos cofres públicos.
Quarta de horrores
O ministro Ricardo Lewandowski,
do STF, suspendeu a medida provisó-
ria que adiava aumento de servidores
para 2020. Pela decisão, o Brasil que-
brado que se vire para pagar a conta
de R$ 4,7 bilhões.
Achou pouco
Rodrigo Maia, aproveitou o dia de
horrores e, como presidente em exer-
cício, sancionou que fere de morte a
Lei de Responsabilidade Fiscal, per-
mitindo que os gestores públicos es-
tourem o Orçamento.
C l a re z a
João Campos (PRB-GO), candidato
à presidência da Câmara e relator do
novo Código de Processo Penal, defen-
de tornar lei a prisão de condenados
em segunda instância. Essa posição
pode incomodar muita gente, como
Rodrigo Maia, citado na Lava a Jato.
Despedida marcante
Um sorridente ministro de Ciência e
Tecnologia, Gilberto Kassab, não pou-
pou de constrangimento o presidente
Michel Temer e os colegas de governo,
comparecendo à última reunião mi-
nisterial enquanto agentes da Polícia
Federal vasculhavam sua casa inves-
tigando corrupção.

PODER SEM PUDOR
Liberação rápida de verba
Nilo Coelho era governador de Pernambu-
co e era grave a crise na Casa de Detenção,
sem dinheiro nem para alimentar os presos.
Ligou para Joel Hollanda, responsável pela
liberação da verba, que tentou argumentar:
“O senhor sabe, governador, a situação do
estado é difícil...”

“Qual é o endereço da sua casa?”, disparou Coelho.
Hollanda informou, sem saber direito o porquê o pedido, até ouvir:
“Então, se prepare: amanhã, 800 presos vão almoçar lá!”
E desligou. No dia seguinte, a verba estava liberada.

Caso raríssimo
Eduardo Girão(Pros-CE) quer
abrir mão de benefícios aos
quais teria direito como senador,
ano que vem. Ele informou à Di-
retoria da Casa que não quer
carro oficial, auxílio-moradia ou
apartamento funcional, plano de
saúde vitalício, aposentadoria
especial e salários extras.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

PA I N E L
A Corte trincada

Ao reacender a polêmica sobre prisões após condenação em
segunda instância, o ministro Marco Aurélio Mello expôs as di-
visões do Supremo Tribunal Federal (STF) num momento deli-
cado, a poucos dias da posse de Jair Bolsonaro (PSL).

Um colega do ministro disse entender sua frustração com a
ausência de resposta definitiva do STF para a questão, mas la-
mentou a exibição da falta de coesão no tribunal. Reverter logo a
medida, como fez o presidente Dias Toffoli, era o melhor a fazer,
afirmou outro.

Me dê motivo
Reações agressivas de bolsonaris-
tas ontem indicaram que o movimento
de Marco Aurélio minou esforços fei-
tos por Toffoli desde a campanha elei-
toral para reduzir a tensão no ambien-
te político, afastando o STF de contro-
vérsias e adiando pautas polêmicas
como a das prisões, cujo julgamento
ficou para abril.

Tragam o jipe
O deputado Eduardo Bolso-
naro (PSL-SP), filho do presi-
dente eleito, voltou a atacar o
tribunal nas redes sociais, como
outros seguidores do pai. O Mo-
vimento Brasil Livre (MBL) de-
cidiu ontem pedir o impeach-
ment de Marco Aurélio. No fim
do dia, Eduardo apagou suas
mensagens.

Chamem as renas
A decisão do ministro também inje-
tou entusiasmo no PT. Enquanto ad-
vogados do ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva corriam para tentar liber-
tá-lo, a cúpula da sigla escalou mili-
tantes para organizar ato em defesa
do petista em São Paulo.
Pensando bem
A ideia era fazer a manifestação em
qualquer cenário, mesmo em caso de
derrubada da ordem de Marco Aurélio
para soltar os presos. Mas havia tam-
bém entre os petistas o temor de que o
protesto fosse esvaziado pelo clima
das festas de fim de ano.
Tarde demais
A decisão do presidente da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM-RJ), de sancio-
nar como presidente em exercício lei
que afrouxa sanções da Lei de Res-
ponsabilidade Fiscal surpreendeu o

ministro da Fazenda, Eduardo Guar-
dia, quando estava assinando ofício
com recomendação de veto à propos-
ta, na última terça-feira.
Publique-se
Eduardo Guardia pediu que o pare-
cer fosse enviado mesmo assim à Ca-
sa Civil. Ele avisara ao presidente Mi-
chel Temer que recomendaria o veto
quando a Câmara aprovou a iniciativa,
no início do mês.
Por bem...
O Senado recorrerá da decisão de
Marco Aurélio que determinou voto
aberto na eleição para a presidência
da Casa, em fevereiro. Senadores di-
zem que, mesmo que o STF não reveja
a medida, a Casa pode ignorá-la e rea-
lizar votação secreta.
... ou por mal
No gabinete do presidente do Sena-
do, Eunício Oliveira (MDB-CE), a ex-
pectativa é de que o Supremo reveja a
decisão de Marco Aurélio com base no
princípio da independência entre os
Po d e r e s .
Na ponta do lápis
Opositores do senador Renan Ca-
lheiros (MDB-AL), que se movimenta
para voltar a presidir a Casa, estimam
que ele perderia o apoio de pelo menos
dez parlamentares se a votação for
aberta e todos tiverem que anunciar
suas preferências.
Novo endereço
Advogados de Michel Temer espe-
ram que a denúncia apresentada con-
tra ele pela Procuradoria-Geral da Re-
pública ontem seja encaminhada à
Justiça Federal de São Paulo ou do
Distrito Federal depois que ele deixar o
Palácio do Planalto.
Pense bem
Dirigentes do PSDB de São Paulo
disseram ao governador eleito João
Doria que seria melhor o ministro Gil-
berto Kassab (PSD) abrir mão do
cargo de chefe da Casa Civil do seu
governo, por causa do avanço do in-
quérito sobre suas relações com a
J B S.
Nada consta
O ministro afirma que os R$ 300
mil encontrados pela Polícia Federal
em sua casa têm origem legítima, mas
os tucanos temem que novas revela-
ções criem constrangimento para
Doria.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

