4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

PRISÃO EM 2ª INSTÂNCIA

Terceira crise
é aberta no
S u p re m o

NELSON JR./SCO/STF

Desde 13 de setembro,
quando assumiu a
presidência do STF,
Dias Toffoli contornou
conflitos e abriu mão
do estilo conciliador

B R AS Í L I AA polêmica decisão do minis-

tro Marco Aurélio Mello, do
Supremo Tribunal Federal
(STF), de suspender a possibilida-
de de prisão após condenação em
segunda instância marcou a ter-
ceira crise interna da Corte desde
que o ministro Dias Toffoli assu-
miu o comando do STF em setem-
bro deste ano.

De perfil conciliador e aberto ao
diálogo, Toffoli desejava inicial-
mente um começo de gestão com
o STF mais “sub merso” e menos
“p ro t a g o n i st a ” no cenário político,
mas foi obrigado a entrar em cena
para apagar sucessivos incêndios
ao longo do segundo semestre
deste ano.

A primeira crise interna bateu à
porta de Toffoli já no primeiro mês
de sua presidência, depois de o mi-
nistro Luís Roberto Barroso dizer
em entrevista ao jornal “Folha de
S. Paulo” que há no STF gabinetes
“distribuindo senha para soltar
corrupto”.

Toffoli logo entrou em contato
com Barroso, que acabou soltando
depois uma nota em que afirmou
que o “tom excessivamente ácido”
empregado não corresponde à sua
visão geral do tribunal.

A segunda crise interna envolveu

a possibilidade de o ex-presidente
Lula, condenado no âmbito da Lava
a Jato, conceder entrevistas a jor-
nalistas em pleno período eleitoral,
mesmo preso em Curitiba.

O ministro Ricardo Lewan-
dowski autorizou as entrevistas,
mas o vice-presidente do STF, mi-
nistro Luiz Fux, derrubou a deci-
são do colega. Toffoli acabou man-
tendo a decisão de Fux, confir-
mando a proibição de Lula dar en-
trevistas da prisão durante o pe-
ríodo eleitoral.

Na época, integrantes do STF
avaliaram que esse segundo episó-
dio desgastou institucionalmente
a imagem do Supremo e aprofun-
dou as divisões internas da Corte.
A terceira crise interna chegou
ao gabinete de Toffoli ontem, de-
pois de o ministro Marco Aurélio
Mello suspender a possibilidade
de prisão após condenação em se-
gunda instância e abrir caminho
ara a soltura de Lula.

À reportagem, Marco Aurélio
disse que não avisou previamente
Toffoli sobre a decisão. “Eu tenho
de avisar alguém? O que é isso? As
decisões são autoexplicativas”,
afirmou o ministro do STF.

OS NÚMEROS

Toffoli está no cargo, já que
tomou posse em 13 de setembro

99 dias
50 anos

tem Dias Toffoli, o mais jovem
ministro a comandar o Judiciário

TOFFOLI comanda sessão no Supremo: presidente entrou em cena várias vezes para evitar crises entre os colegas

Moro desconversa sobre liminar

Futuro ministro da Justiça do
governo Jair Bolsonaro, o ex-juiz
Sergio Moro preferiu o silêncio ao
ser questionado sobre a decisão do
ministro Marco Aurélio Mello, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
que mandou soltar presos conde-
nados em segunda instância, como
o ex-presidente Lula.

“Sem comentários, não vou falar
sobre isso”, disse Moro após dei-
xar a primeira reunião ministerial

da equipe de Bolsonaro, ontem em
B ra s í l i a .

O ex-juiz da 13ª Vara da Justiça
Federal em Curitiba comandou a
Lava a Jato na capital paranaense e
foi responsável pela condenação
de Lula em primeira instância no
caso triplex, que o levou à prisão.
Em julho de 2017, Moro estipu-
lou ao petista pena de 9 anos e
meio por corrupção e lavagem de
dinheiro, aumentada para 12 anos

ANDRE DUSEK/ESTADAO - 30/03/2017

SÉRGIO MORO
não se
p ro n u n c i o u
sobre a decisão
liminar
de soltar
presos após
condenação
em segunda
i n s tâ n c i a

e um mês pelo Tribunal Regional
Federal da 4ª Região em janeiro
deste ano. Lula e o PT fazem críti-
cas recorrentes a Moro, a quem
consideram o algoz do ex-presi-
d e n t e.

Em junho deste ano, quando o
desembargador federal plantonis-
ta do TRF-4, Rogério Favreto, de-
terminou a soltura de Lula e deu
início a uma guerra de decisões ju-
diciais, Moro interveio, mesmo em
férias, e disse que Favreto não ti-
nha competência para tomar
aquela decisão.

“O Desembargador Federal
plantonista, com todo respeito, é
autoridade absolutamente incom-
petente para sobrepor-se à decisão
do Colegiado da 8ª Turma do
(TRF-4) e ainda do Plenário do
Supremo Tribunal Federal”, disse
Moro à época.

A decisão de Favreto foi revista
pelo presidente do TRF-4 e Lula
permaneceu na carceragem da Po-
lícia Federal em Curitiba, onde es-
tá desde abril.

Presos da Lava a Jato poderiam sair

Entre as polêmicas geradas pela
decisão do ministro Marco Aurélio
Mello, que permitiria a soltura de
presos em razão de condenações
em segunda instância, estava a li-
berdade de várias figuras que to-
maram conta do noticiário nos úl-
timos anos durante a Lava a Jato

Além do ex-presidente Lula, pe-
lo menos 21 dos 35 presos na ope-
ração poderiam ser libertados caso
a liminar não fosse derrubada.

Entre os presos que poderiam ser
beneficiados estavam os empresá-
rios Gerson Almada, ex-diretor da
Engevix; Sérgio Cunha Mendes, da
Mendes Junior; e Ronan Pinto, do
Diário do Grande ABC.

Dois políticos também pode-
riam sair da cadeia. O ex-senador
Gim Argello, preso em Curitiba
desde 2016 por ter recebido valo-
res das empreiteiras para que não
fossem convocadas a dar explica-
ções na CPMI da Petrobras.

O outro é o ex-deputado federal

João Luiz Correia Argôlo, conde-
nado a mais de 11 anos de prisão e
que cumpre pena na Bahia.

Também tiveram pena determi-
nada a partir da decisão em segun-
da instância os ex-tesoureiros do
PT Delúbio Soares e João Vaccari
Neto, acusado de arrecadar propi-

na para abastecer campanhas.

E ainda: Luis Eduardo de Olivei-
ra e Silva, irmão do ex-ministro Jo-
sé Dirceu, e Júlio Cesar dos San-
tos, ex-sócio de José Dirceu. Vac-
cari e Delúbio estão presos em Cu-
ritiba. Luís Eduardo e Júlio Cesar
cumprem pena em São Paulo.

JAMIL BITTAR

D E LÚ B I O
S OA R ES,
ex- tesoureiro
do PT, foi preso
pela Lava a
Jato e poderia
ter sido
beneficiado
pela liminar
concedida por
ministro do STF

Lula evitou arrumar malas

A decisão do ministro Marco
Aurélio foi recebida com otimismo
contido e desconfiança por advo-
gados, aliados, colaboradores, fa-
mília e pelo próprio ex-presidente
Lula. Após a medida ser revertida
por Dias Toffoli, a defesa de Lula
protocolou recurso no Supremo
Tribunal Federal (STF).

Mais cedo, segundo uma pessoa
que esteve com Lula, o ex-presi-
dente recebeu a notícia “com sere-
nidade, disposto a aguardar o de-
senrolar da ação”.

O episódio envolvendo o desem-
bargador federal Rogério Favreto,
do TRF-4, em julho (o plantonista
que mandou soltá-lo), deixou Lula
e entorno em alerta. Duas semanas
antes, o ex-presidente disse a um
aliado que foi visitá-lo que foi pre-
so por razões políticas e só seria
solto “quando mudar o cenário po-
lítico”.

O ex-ministro Gilberto Carva-
lho, um dos mais próximos e anti-
gos colaboradores, disse, ainda no

WILSON DIAS/EBC

GILBERTO Carvalho: mobilização

meio da tarde, que não tinha “ilu -
sões” quanto ao ministro Dias Tof-
foli. “Não queremos festejar nada
porque sabemos que o Toffoli po-
de cassar a decisão. Ao mesmo
tempo, estamos convocando uma
mobilização em Curitiba”, disse o
ex- m i n i st ro.

