Reportagem Especial

PRISÃO EM 2ª INSTÂNCIA

Casagrande antecipou
que liminar ia ser revogada
Isaac RibeiroApós encerrar o discurso de

No documento, a defesa cita de-
cisões do ministro Gilmar Mendes
e da ex-ministra Ellen Gracie e pe-
de que a medida sirva como alvará
de soltura de Lula.

ma é que a repercussão dessa deci-
são é muito forte na área política.
Certamente, ela não se mantém”,
disse Casagrande, horas antes da
decisão do presidente do STF, mi-
nistro Dias Toffoli, que derrubou a
decisão após a procuradora-geral
da República, Raquel Dodge, ter
recorrido ao STF.

Brunella França

da instância.

diplomação no Tribunal Re-
gional Eleitoral (TRE-ES),
no início da noite de ontem, o go-
vernador eleito Renato Casagran-
de (PSB) já apostava na derrubada
da decisão liminar do ministro do
Supremo Tribunal Federal (STF)
Marco Aurélio Mello de conceder
liberdade a presos condenados em
segunda instância.

Ao ser questionado pela repor-
tagem, o governador eleito ressal-
tou que a decisão do ministro en-
volveu diversas pessoas. Dentre os
presos, muitos políticos brasilei-
ros. Diante das características de
quem de fato poderia ter o benefí-
cio concedido, Casagrande recha-
çou a possibilidade de liberdade.

“Essa decisão é liminar e ela ain-
da vai sofrer uma reflexão na Jus-
tiça. Em tese, todo mundo que não
foi condenado em última instância
tem direito de recorrer. O proble-

R EC U R S O

A defesa do ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva protocolou no
início da noite uma petição na qual
pede ao STF que seja reafirmada a
competência do ministro Marco
Aurélio Mello na ADC-54, sobre a
prisão após julgamento em segun-

“A repercussão

dessa decisão
é muito forte na área
política. Certamente,

ela não se mantém”

Renato Casagrande, governador eleito

Após a decisão do ministro Mar-
co Aurélio na tarde de ontem, cerca
de 500 militantes foram para a por-
ta da Superintendência da Polícia
Federal em Curitiba para se mani-
festar em defesa do ex-presidente.
Pouco depois um grupo menor,
de 50 pessoas, se postou a um quar-
teirão de distância para protestar
contra a decisão do ministro.

Houve troca de provocações. De
um lado, integrantes de grupos co-
mo MBL e República de Curitiba,
que chamavam petistas de ladrões.
De outro, apoiadores de Lula res-
pondiam com gritos de “Cadê o
Q u e i ro z ? ”, em referência ao ex-as-
sessor de Flavio Bolsonaro (PSL-
RJ), que não compareceu a depoi-
mento ontem.

A Polícia Militar fez um isola-

mento para evitar agressões.

RODOLFO BUHRER/REUTERS

MANIFESTANTES a favor do ex-presidente Lula protestam em frente ao prédio da Polícia Federal, em Curitiba

Petistas lamentam nova derrota

Presidente do PT no Espírito
Santo o ex-prefeito de Vitória João
Coser lamentou que a liminar do
ministro do Supremo Tribunal Fe-
deral Marco Aurélio, que poderia
beneficiar o ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva, preso em Cu-
ritiba, tenha sido derrubada horas
d e p o i s.

“Vejo de forma lamentável. O
ministro Marco Aurélio é o relator
de duas Ações Declaratórias de In-
constitucionalidade na Suprema
Corte e jogar isso pra frente, daqui
a quatro meses, é postergar uma
decisão que está atingindo direta-
mente muitas pessoas”, disse.

Mas, Coser disse que a decisão

do presidente do STF ministro
Dias Toffoli, que revogou a limi-
nar, deve ser respeitada.

Deputado federal reeleito pelo
PT, Helder Salomão disse que a
Justiça demonstrou fragilidade
mais uma vez.

“Em 2015, o próprio STF havia
decidido que quando se trata de
tema constitucional, como é o iní-
cio do cumprimento de pena após
condenação colegiada, uma limi-
nar só poderia ser derrubada pelo
plenário”, comentou o deputado.
Helder lembrou que o procedi-
mento para casos assim já teria si-
do definido pelo Supremo e a deci-
são de Toffoli não foi a mais corre-

ta. “Já havia se criado jurisprudên-
cia para casos assim. O próprio
STF jogou na lata de lixo uma de-
cisão dele mesmo”, comentou.

O deputado enfatizou ainda que,
para garantir a prisão após conde-
nação em segunda instância no
Brasil, é preciso mudar o texto
c o n st i t u c i o n a l .

“Até que o processo transite em
julgado, há o que chamamos de
presunção de inocência, como re-
za a Constituição Federal. Se for
comprovada, em última instância,
depois de esgotados todos os re-
cursos, a culpa, aí sim o condenado
deve ser preso e cumprir a pena”,
re s s a l t o u .

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

BETO MORAIS/AT

MAZZOCO defende uma Justiça rigorosa para reduzir a criminalidade

“Iriam liberar bandidos”

Procurador eleitoral auxiliar do
Ministério Público Federal no Es-
pírito Santo (MPF-ES), Carlos
Fernando Mazzoco, disse que a
decisão liminar do ministro do Su-
premo Tribunal Federal Marco
Aurélio de conceder liberdade a
presos condenados em segunda
instância iria “liberar bandidos”.

“A decisão seria péssima para a
sociedade e ótima para os bandi-
dos. Não é a toa que o Brasil tem 60
mil assassinatos por ano e é um
dos países mais violentos. En-
quanto não houver uma Justiça ri-
gorosa e punição mais certeira,
continuará havendo cada vez mais
crimes”, considerou.

Para o procurador, os crimes vão
desde os mais violentos até o assal-
to aos cofres públicos, conhecidos
como crimes do colarinho branco,

cometidos por políticos no exercí-
cio de mandato.

“Na esfera eleitoral, a grande
parte dos processos não envolve a
questão criminal. No entanto, uma
decisão desse tipo pode impactar
em algumas medidas. E no que
mais impacta é na questão de se-
gurança pública e no combate à
corrupção”, completou.

À frente da Associação dos Ma-
gistrados do Espírito Santo (Ama-
ges), Daniel Peçanha disse que, em
respeito à Lei Orgânica da Magis-
tratura Nacional (Loman) não po-
deria criticar decisões dos tribu-
nais superiores.

“A única coisa que posso dizer a
respeito é que já está agendada no-
va discussão acerca da prisão após
condenação em segundo grau pelo
STF para o próximo ano”, afirmou.

ANÁLISE
“Prisão em segunda
instância só pode ser
discutida no plenário”
“O ministro Marco Aurélio não ti-
nha competência, no sentido de
atribuição, para tomar uma decisão
dessa natureza, dessa amplitude.
Ela só caberia ao plenário do Su-
premo Tribunal Federal, com a
composição dos 11 ministros.

O ministro Marco Aurélio de-
monstrou interesse nocivo à socie-
dade, no apagar das luzes, fragili-
zando sobremaneira o Supremo,
que é a Corte mais alta do nosso
País. E outra não era a expectativa e
a certeza de que o presidente do

ANÁLISE
“Liminar de Marco
Aurélio teria que ser
referendada no Pleno”
“A liminar do ministro Marco Au-
rélio Mello não feria a Lava a Jato. A
força-tarefa não é uma instituição,
é apenas uma denominação dada a
um processo investigativo do poder
público que está, como todos, sub-
metido aos limites da lei, do sistema
normativo vigente.

A decisão não causaria insegu-
rança jurídica. O que causa insegu-
rança jurídica é o descumprimento
da lei, por quem quer que seja e,
principalmente, pelo Judiciário. Is-
so significa, portanto, que se a limi-

Rivelino Amaral,
diretor de Prerrogativas da
OAB-ES e professor de
Direito Penal

STF tomasse a decisão de cassar e
tornar sem efeito a liminar porque
ela afrontava inclusive a competên-
cia do próprio ministro e maculava a
imagem do STF no País todo.

A decisão do ministro Toffoli é
muito bem-vinda, coloca uma pá de
cal nessa tentativa absurda, equi-
vocada e eventualmente de inte-
resse pessoal do ministro Marco
Aurélio. Coloca o STF na posição
que precisa estar, de guardião da
Constituição, órgão máximo do
nosso Poder Judiciário.”

Luiz Otávio Coelho,
advogado e especialista
em Direito Constitucional

nar estivesse em conformidade
com a norma jurídica, como enten-
do, não há que se falar em insegu-
rança jurídica.

A liminar precisaria ser referen-
dada pelo Pleno, o que implica abrir
a possibilidade de reexame da
questão do início imediato do cum-
primento de pena restritiva de liber-
dade após condenação em segun-
da instância. Quem pauta as maté-
rias, porém, é o presidente. Sendo
assim, não se tem como prever se e
quando a matéria será julgada”.

