Ci d a d e s

Fila para se bronzear na laje

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Em várias cidades do
Espírito Santo, mais
de 200 pessoas
aguardam uma vaga
nos estúdios de
bronzeamento

Amanda Drumond

Seja para arrasar com aquela

marquinha bem definida ou
para esconder as celulites e
estrias, as capixabas já estão cor-
rendo atrás do bronze perfeito
com profissionais que prestam o
serviço na laje.

Vários estúdios de bronzeamen-
to já estão registrando filas de es-
pera de até 200 pessoas. Eles fun-
cionam na Grande Vitória e em ci-
dades como Colatina, Santa Maria
de Jetibá, Domingos Martins e
Marechal Floriano.

Adelize Cózer, de 28 anos, aten-
de uma média de 38 clientes por
dia no Bella Flor Bronzeamento. A
personal bronze já avisou que sua
agenda para o Carnaval está fecha-
da e, para este mês, só existe encai-
xe se houver alguma desistência.

“Eu ainda tento encaixar algu-
mas clientes, mas está ficando ca-
da vez mais difícil. Tem algumas
que marcaram em junho para se-
rem atendidas agora”, afirma a
e m p re s á r i a .

Ainda de acordo com Adelize, a
maioria das mulheres vai por cau-

sa da marquinha, mas ela recebe
muitas clientes mais velhas que
vão preocupadas com a saúde da
pele e do corpo.

“O médico, às vezes, pede para
elas tomarem um sol diário e elas
preferem vir aqui pegar a quanti-
dade toda de uma vez”, esclarece.
Com todo esse calor, parece ser
impossível ficar deitado ao sol,
mas a personal bronze Elida Tore-
zani, 30, do espaço Bronze Toreza-
ni, garante que as clientes não pas-
sam por esse problema no proce-
d i m e n t o.

“Elas precisam ser molhadas a
cada três minutos, mas o calor é
tanto que, às vezes, acabamos de
molhar uma cliente com a man-
gueira e ela já quer ser molhada de
novo. Então preferimos fazer isso
o tempo todo, para que elas não se
sintam mal”, explica.

Elida ressalta que o bem-estar da
cliente vem em primeiro lugar e,
por isso, o retorno é sempre positi-
vo. Afinal, muitas dessas mulheres
vão para os espaços para se sentir
bem com o próprio corpo.

“Esse tipo de bronzeamento
mexe no corpo da mulher. Se ela
tem o peito um pouco caído, a fita
vai dar uma levantada nele, além
de que o procedimento dá uma
sensação de diminuição nas es-
trias e nas celulites”, frisa.

“Todos os dias eu recebo mensa-
gens de agradecimento de mulhe-
res que passaram a sentir um au-
mento na autoestima”, relata To-
re z a n i .

D I V U LG AÇ ÃO

ELIDA revela que molha as mulheres com mangueira a todo instante

ANTONIO MOREIRA/AT

A PERSONAL BRONZE Adelize Cózer atende 38 clientes por dia e a sua agenda para o Carnaval já está fechada

SAIBA MAIS

D I V U LG AÇ ÃO

Bronze Torezani
> VILA VELHA: oferece bronzeamento

Dermatologistas alertam para os cuidados
Alguns locais
Divas do Bronze
> BARCELONA, SERRA: oferece bron-
zeamento natural e a jato. Inf.:
9 95 24 . 9 2 0 9.
Bronzeamento Lau Reis
> JARDIM AMÉRICA, CARIACICA: ofe -
rece café da manhã para as clientes
e garante a hidratação constante.
Inf.: 99876.6640.
Fio Dourado Bronze
> ARIBIRI, VILA VELHA: além dos dois
tipos de bronzeamento, oferece para
as clientes sucos aceleradores de
bronze, com beterraba, cenoura e la-
ranja. Inf. 99949.5406.
Bronze Diva
> IBES, VILA VELHA: garante um am-
biente mais intimista e reservado pa-
ra suas frequentadoras. Inf.
9 9 95 6 . 9 8 05 .

CLIENTE no espaço Neon e Bronze
Neon & Bronze
> PRAINHA, VILA VELHA: oferece a ali-
mentação com frutas e sucos para as
clientes e garante uma vista do Con-
vento da Penha. Inf. 99256.9537.
Bela Flor Bronzeamento
> VILA VELHA E CARIACICA: oferece o
bronzeamento natural. Informações
99818.617 3.

a jato e o natural. Inf. 99893.2441.
Cuidados
> SEJA MORENA ou mais clara, o pro-
tetor solar precisa ser protagonista
nesta história. A dermatologista Ca-
rolina Belo afirma que utilizar o filtro
solar não quer dizer que a pessoa
não vai se bronzear, ele só vai impe-
dir que a pele seja queimada por
raios ultravioletas e prevenir o de-
senvolvimento de câncer de pele.

> JÁ A DERMATOLOGISTA Ana Flávia
Moll afirma que o ideal é abusar da
proteção, e de alimentos que estimu-
lem a produção de melanina. Ma-
mão, laranja, beterraba, qualquer
alimento de cor alaranjada, que con-
tenha betacaroteno é indicado para
conseguir e manter um bronze per-
feito, segundo a especialista.

Fonte: Estabelecimentos e médicas citados.

