Decisão teria
reflexo negativo
na sociedade,
diz especialista

A liminar do ministro do Supre-
mo Tribunal Federal (STF) Marco
Aurélio Mello, revogada horas de-
pois pelo presidente daquela Cor-
te, ministro Dias Toffoli, passou a
imagem de “xepa de feira”, na per-
cepção do secretário-geral da
ONG Contas Abertas, Gil Castelo
B ra n c o.

“Este fim de ano no Judiciário e
no Legislativo está parecendo fim
de feira. O ministro Marco Aurélio
tomou aquela decisão esdrúxula,
que ia de encontro à interpretação
da Suprema Corte. No Congresso,
rasgaram a Lei de Responsabilida-
de Fiscal para os municípios que
descumpriram a lei. Parece uma
xepa fiscal e moral”, disse.

O vai e vem no Judiciário, para o
secretário-geral da Transparência
Capixaba, Rodrigo Rossoni, afasta
o cidadão do Judiciário e repercu-
te de forma negativa na sociedade.
“São julgamentos políticos, cri-
térios políticos, que se afastam da
Justiça e afastam o cidadão co-
mum da Justiça, as pessoas aca-
bam não enxergando o Estado, o
Poder Judiciário como um poder
aliado, mas um poder adversário”,
criticou.

O professor da FDV e mestre em
Direito Gustavo Senna disse que o
episódio poderia gerar uma nova
guerra de liminares, como se deu
em outros casos, gerando insegu-
rança jurídica, “o que acaba reper-
cutindo na imagem do Judiciário
perante a população, já bastante
desencantada”.

FELLIPE SAMPAIO/STF

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

PRISÃO EM 2ª INSTÂNCIA

Liminar poderia soltar
até 4.819 presos no Estado

Esse é o número de
pessoas que estão
presas no Espírito
Santo em execução
provisória e poderiam
ser beneficiadas

JULIA TERAYAMA - 13/08/2012

Brunella França

Francine SpinasséCercada de controvérsias, a

discussão sobre a prisão de
condenados após decisão
em segunda instância ainda está
longe de acabar no Supremo Tri-
bunal Federal (STF).

Se fosse mantida a decisão de
ontem do ministro Marco Aurélio
Mello, até 4.819 presos no Estado
poderiam ser soltos.

Segundo dados do Conselho Na-
cional de Justiça (CNJ), esse é o
número de pessoas que estão pre-
sas no Espírito Santo em execução
provisória, ou seja, receberam
condenações, mas não são defini-
tivas, já que cabem recursos.

Parte dos 4.819 seria de conde-
nados após decisão de segunda
instância. No País, esse número
chega a 169 mil pessoas.

O CNJ explicou, no entanto, que
o número é inferior, já que parte
dos condenados presos teve con-
denação em 1a instância, ou seja,
não seriam beneficiados com a de-
c i s ã o.

Outra parte, já em 2a in stânc ia,
também poderia não obter a soltu-
ra após uma decisão do tipo, já que
ela não é automática. Os pedidos
seriam analisados pelas chamadas
varas de execução penal, seguindo
alguns critérios.

Pessoas que cometeram crimes
graves ou até com risco de fuga,
por exemplo, poderiam permane-
cer presas.

A coordenadora das Varas Cri-
minais de Execuções Penais do
Tribunal de Justiça do Estado, juí-
za Gisele Oliveira, também ressal-
tou que apenas uma parte do nú-

GISELE OLIVEIRA, coordenadora das Varas Criminais de Execuções Penais: “Não temos esse número mapeado”

mero total de condenados em exe-
cução provisória poderia ser bene-
ficiada com uma decisão do tipo.

“Nos casos de decisões em 1o
grau, por exemplo, muitos já são
presos. Quando o crime é grave, o
juiz, ao condenar a pessoa, pode
mantê-la presa, caso já esteja, ou
pode mandar prendê-la.”

Ela acrescentou que esse número
exato de pessoas que, em tese, pode-
riam ser beneficiadas com a decisão
do ministro Marco Aurélio Mello é
uma incógnita, visto que os sistemas
do Judiciário não conseguem ma-
peá-lo com a necessária precisão.

“O dado que o CNJ fornece in-
clui aqueles condenados em 1o
grau também. Então, não temos
esse número mapeado ou segmen-
tado”, frisou a magistrada.

Ao todo, no Estado, 23.485 pes-
soas estão presas, sendo 14.624
com condenações provisórias ou
d e f i n i t i va s.

E N T E N DA
Presos no Estado
2 3 .4 8 5

É O NÚMERO DE PESSOAS PRIVA-
DAS DE LIBERDADE NO ESTADO

14 . 6 24
são presos com condenações
4.819
9.805

LEGENDA    

Execução provisória
Execução deﬁnitiva

O que são
EXECUÇÃO DEFINITIVA
> PRESOS CONDENADOSem execução
definitiva são aqueles para os quais
não cabem mais recursos.

EXECUÇÃO PROVISÓRIA
> SÃO CONDENADOS que ainda não

têm decisão definitiva.

> O NÚMERO INCLUI os presos após
decisão em segunda instância, as-
sim como em primeiro grau.
Entendimento
> EM 2016, o Supremo Tribunal Federal
decidiu que as prisões podem ser au-
torizadas depois de condenação em
segunda instância.

> EM ABRIL DE 2019, haverá novo jul-

gamento de ações sobre o tema.

Fonte: Conselho Nacional de Justiça.

SEDE DO STF: insegurança jurídica

AS REPERCUSSÕES
Liminar era esdrúxula
“A liminar esdrú-
xula do Marco Auré-
lio poderia beneficiar
milhares de presos já
condenados, numa
medida que talvez
nem o próprio minis-
tro soubesse dizer a quantas pessoas
estaria beneficiando.

Esse suposto garantismo da liber-
dade diverge do que a sociedade quer
ver garantido, que são os seus direitos
de ver corruptos, criminosos conde-
nados e presos.”

Gil Castelo Branco, secretário -geral
da ONG Contas Abertas

Lambança no STF
“Cria-se inse-
gurança jurídica
no País com essa
lambança. O ci-
dadão não reco-
nhece o Estado e
não pode confiar
nas instituições. Além do mais,
segue a sensação de impunida-
de, pois a qualquer momento
uma decisão monocrática deixa
o País à mercê de politicagens.”

Rodrigo Rossoni, sec. geral da
ONG Transparência Capixaba

Questão pendente
“A prisão após a
condenação em se-
gunda instância é
um dos pilares da La-
va a Jato, pois quem
está preso busca fa-
zer uma delação pre-
miada para melhorar sua situação.

Esta questão está pendente de jul-
gamento pelo Supremo em duas
Ações Declaratórias de Inconstitucio-
nalidade (ADCs), que estão pautadas
para abril do próximo ano e o relator é
o ministro Marco Aurélio.”

Adriano Sant'Ana Pedra, doutor em
Direito e procurador federal

Decisão do Pleno
“A decisão so-
bre o pedido de li-
minar deveria fi-
car reservada ao
pleno do STF, co-
mo estava pro-
gramado, reto-
mando a discussão da execução
provisória da pena. Essa situa-
ção acaba passando uma ima-
gem de um Estado débil e lenien-
te com os atos de corrupção.”

Gustavo Senna, mestre em
Direito e professor da FDV

Confronto à Lava a Jato
“A liminar feria o
escopo buscado na
Lava a Jato, que in-
sere a efetividade
das condenações,
com aplicação céle-
re e concreta da pe-
na após a maturação na segunda ins-
tâ n c i a .

A questão prévia no caso do julga-
mento do tema pela Suprema Corte é
definir se a ADC seria meio apropria-
do. Se o meio for impróprio, a Corte
não avaliará sequer o mérito.”

Luiz Henrique Alochio, doutor em
Direito e advogado

