FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
CPI pede prisão de 4 pessoas
por maus-tratos a animais

O pedido foi realizado
por deputados devido
a crimes contra cães
e gatos no Estado.
Penas de acusados
podem chegar a 8 anos

Rafael GomesA Comissão Parlamentar de

Inquérito (CPI) da Assem-
bleia Legislativa que investi-
ga os maus-tratos a animais pediu
o indiciamento de quatro pessoas
por crimes contra cães e gatos no
E st a d o.

As penas de prisão variam entre
três meses e oito anos, caso as ile-
galidades fiquem comprovadas
pelo Ministério Público, que rece-
beu o relatório final para abertura
de investigação criminal.

O caso de maior repercussão en-
tre os acusados é o do canil “B lu e
Point ”, em Vila Velha, onde ca-
chorros teriam passado por cirur-
gias sem a aplicação de anestesia.
Além disso, o procedimento foi
realizado por pessoas que não
eram habilitadas.

“Houve uma ganância muito
grande que resultou em dor e sofri-
mento para esses animais. Esses ti-
pos de crime só são cometidos por-
que a impunidade é grande e as
pessoas acham que não vai dar em
nada”, afirmou a deputada estadual
Janete de Sá, presidente da CPI.

As imagens das cirurgias virali-
zaram na internet em 2017 e mos-
tram animais se mexendo e latin-
do de dor por conta do procedi-
mento. No local, foram encontra-
dos mais de 200 cachorros, sendo
que muitos estavam em jaulas e
fossa a céu aberto, destinada para
receber fezes e carcaças de ani-
mais, segundo o relatório.

As duas proprietárias do canil,
Leticia Medeiros de Oliveira e Ni-
cole Presotti Corteletti, foram de-
nunciadas por maus-tratos e prá-
tica ilegal da medicina veteriná-
ria. Elas também são acusadas de
adquirir ilegalmente remédios e
vacinas, utilizando nome, docu-
mentos, carimbos e assinaturas
f a l s a s.

Caso a investigação criminal te-
nha prosseguimento, as sócias po-
dem pegar até oito anos de cadeia.
Outro denunciado é o aposenta-
do Naelson Fagundes, morador de
Vitória. Ele é acusado de matar o
gato de uma vizinha de forma
cruel, utilizando um objeto cor-
tante para causar lesões na cabeça
do animal. O crime prevê pena en-
tre três meses e um ano de prisão.
A quarta denúncia é contra Maria
Liverani, que tinha um abrigo para
animais em Cachoeiro. A denúncia
é de que ela mantinha o local sem
condições de saneamento. Ela pode
responder por crimes que rendem
até seis anos de prisão.

ARQUIVO AT

CÃES s o f re ra m
maus-tratos durante
cirurgia (destaque)
em canil de Vila Velha

Nova lei prevê punição de 5 anos

A punição para quem comete
maus-tratos contra animais vai au-
mentar no País. Atualmente, a pe-
na para o crime varia entre três
meses e um ano de prisão, além de
multa. No entanto, um projeto de
lei aprovado pelo Senado prevê
mudança na legislação para que a
detenção passe a ser de um a qua-
tro anos.

O texto também estabelece pu-
nição financeira para estabeleci-
mentos comerciais que comete-
rem o crime. Os critérios para o va-
lor da multa serão a gravidade e a
extensão da prática de maus-tra-
tos

O grande problema da lei atual é
que o crime acaba sendo conside-
rado de “menor potencial ofensi-
vo ” e a pena é revertida para pres-

MARCOS OLIVEIRA/AGÊNCIA SENADO

RANDOLFE RODRIGUES: rigor

tação de serviço ou pagamento de
cesta básica, segundo especialis-
t a s.

“Uma pena desse tamanho (má-
ximo de um ano) acaba jogando a
conduta para o Juizado Especial
Criminal, que o considera como
um crime de menor potencial
o f e n s i vo ”, afirmou o presidente
Associação Brasileira de Advoga-
das e Advogados Animalistas, Car-
los Cipro.

A sugestão de pena mais rigoro-
sa foi apresentada pelo senador
Randolfe Rodrigues e teve como
motivação o caso de um cachorro
espancado e morto em uma unida-
de da rede de supermercados Car-
refour, no município de Osasco,
em São Paulo. O projeto tramitou
em caráter de urgência.

Segurança de São Paulo é culpado

Um segurança foi responsabili-
zado pela morte da cadela Man-
chinha, que ocorreu em 28 de no-
vembro em uma unidade do Car-
refour de Osasco, na Grande São
Paulo. A Polícia Civil encaminhou
na terça-feira o relatório da inves-
tigação para o Ministério Público,
que vai decidir se oferece denún-
cia pelo crime de abuso e maus-

tratos a animais. Este tipo de crime
não prevê pedido de prisão nem
indiciamento. Por isso, o funcioná-
rio responderá em liberdade.

Imagens que circularam pela in-
ternet mostram o segurança, que
não teve o nome divulgado, carre-
gando uma barra de metal na dire-
ção da cadela, mas não flagraram a
agressão. À polícia, o segurança

REDES SOCIAIS

CÃO QUE
ficava em
frente a
uma loja do
C a r re f o u r
em Osasco,
São Paulo,
foi agredido
por segurança

admitiu que bateu no animal com
o objeto, mas negou que tivesse a
intenção de feri-lo ou matá-lo.

Os vídeos também mostram
Manchinha sangrando e andando
com dificuldade. Funcionários da
prefeitura foram chamados para
socorrer o animal. O relatório poli-
cial cita a análise feita por legistas
para concluir que as lesões provo-
caram “hemorragia digestiva alta”.
Alguns funcionários do Carre-
four disseram que o segurança
agrediu a cadela porque haveria
uma festa de reinauguração da lo-
ja, com a presença de diretores e
supervisores. Não há confirmação
de que a ordem teria partido de su-
periores. O vigia foi afastado.

Em nota, o Carrefour afirmou que
“repudia qualquer tipo de maus-
tratos contra animais” e que está co-
laborando com as autoridades.

ENTENDA O CASO

A comissão
> A COMISSÃO Parlamentar de
Inquérito (CPI) dos Maus-Tra-
tos aos Animais, da Assem-
bleia Legislativa, existe desde
2016 para apurar crimes con-
tra animais no Estado.

Os denunciados
Leticia Medeiros de Oliveira
e Nicole Presotti Corteletti
> DONAS do canil “Blue Point”, em Vila
Velha, onde cachorros teriam passa-
do por cirurgias sem a aplicação de
anestesia e por pessoas que não
eram habilitadas para realizar o pro-
cedimento.

> CRIME DE MAUS-TRATOS: pena de
três meses a um ano de prisão, além
de multa.

> EXERCÍCIOirregular da profissão: pri-
são de 15 dias a três meses ou multa.
> SONEGAÇÃO FISCAL: detenção de
seis meses a dois anos, além de mul-
ta .

> CRIME de dano ao meio ambiente:

pena prisão de um a cinco anos.
O OUTRO LADO
OUTRO LADO
Procurada pela reportagem, Letícia
disse que não iria se manifestar. Já Ni-
cole foi procurada, mas não atendeu
às ligações.
Naelson Fagundes
> MORADORde Vitória, o aposentado é
acusado de matar o gato de uma vi-
zinha de forma cruel, utilizando um
objeto cortante para causar lesões
na cabeça do animal.

> CRIME de maus-tratos: pena de três
meses a um ano de prisão, além de
m u l ta .
O OUTRO LADO
OUTRO LADO: O QUE ELE DIZ?
> EM DEPOIMENTOà CPI, ele disse que
agiu em “estado de necessidade”,
pois achava que o gato era de rua. Ele
afirmou, ainda, que estava “profun -
damente arrependido”.
Maria Márcia Liverani
> ELA TINHA um abrigo para animais
em Cachoeiro de Itapemirim. A de-
núncia é de que o local não possuía
condições de saneamento para ma-
nutenção de animais, o que implica
risco direto à saúde.

> ESTELIONATO: pena de um a cinco

anos de prisão, além de multa.
O OUTRO LADO
OUTRO LADO: O QUE ELA DIZ?
> MARIA LIVERANI foi procurada pela
reportagem, mas não atendeu às li-
ga ç õ e s .

Fonte: Relatório da CPI dos Maus-Tratos a
Animais da Assembleia Legislativa.

D I V U LG AÇ ÃO

SESSÃO na Assembleia durante CPI

