VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Diretor do
Facebook nega
violação à
p r i va c i d a d e

O diretor de privacidade do Fa-
cebook, Steve Satterfield, disse que
nenhuma parceria violou as regras
de privacidade dos usuários ou
compromissos que a empresa as-
sumiu com reguladores federais.

“Nenhuma dessas parcerias ou
recursos concedeu às empresas
acesso a informações sem a per-
missão dos usuários, nem viola-
ram nosso acordo de 2012 com a
Comissão Federal do Comércio
dos Estados Unidos (FTC, na sigla
em inglês)”, também afirmou
Konstantinos Papamiltiadis, dire-
tor de plataformas de desenvolve-
dores e programas do Facebook,
no site da empresa.

Este não é o primeiro escândalo
do ano para o Facebook. Em mar-
ço, investigações apontaram que
dados de usuários tinham sido
usados pela empresa britânica
Cambridge Analytica para fazer
análise política e influenciar as
eleições americanas de 2016. A
empresa admitiu que 87 milhões
de contas foram atingidas.

No último dia 6, uma investiga-
ção do governo britânico concluiu,
após ter acesso a e-mails, que Zu-
ckerberg apoiou compartilhamen-
to de dados de usuários do Face-
book, o que levou ao caso da Cam-
bridge Analytica.

Porta-vozes do Spotify e da Net-
flix disseram ao jornal NY Times
que “não tinham conhecimento
dos amplos poderes que o Facebo-
ok lhes concedeu”, enquanto o
Yahoo negou ter utilizado infor-
mações para publicidade.

Ciência e Tecnologia
FAC E BO O KAté mensagens privadas de
usuários foram compartilhadas

Em mais um escândalo,
a rede social é acusada
de ceder a gigantes da
tecnologia informações
confidenciais, incluindo
as conversas fechadas

SÃO PAULOO Facebook compartilhou

dados de usuários com mais
de 150 empresas. Apple,
Amazon, Microsoft, Netflix e Spo-
tify aproveitaram diferentes acor-
dos com a rede para usar dados de
seus usuários em vários serviços.

Enquanto o Facebook cortava o
acesso a aplicativos como o Cam-
bridge Analytica, que reuniu da-
dos de usuários para tentar in-
fluenciar as eleições de 2016, ofe-
recia tratamento prioritário para
outras grandes empresas de tec-
nologia em acordos que ainda es-
tavam ativos em 2017.

Em troca, o Facebook obteve in-
formações mais detalhadas de
seus usuários, que usava, por
exemplo, para promover sua fun-
ção “Pessoas que talvez você co-
nheça”. As revelações vêm de nova
investigação do jornal The New
York Times, que analisou 270 pá-
ginas de documentos internos e
falou com mais de 50 empregados

e ex-empregados do Facebook, e
funcionários de outras empresas.
A novidade evidencia a falta de
preocupação no Facebook com a
segurança dos dados de usuários.
De acordo com essas revelações,
eles nunca foram a prioridade da
empresa, mas sim um instrumento
para continuar crescendo.

Agora, o Facebook tenta anular,
corrigir ou retocar acordos passa-
dos, além de fazer declarações
bombásticas: a privacidade é “o
fundamento da nossa empresa”,
disse Carolyn Everson, vice-presi-
dente de Marketing.

Os acordos do Facebook com
outras empresas eram de três ti-
pos. Primeiro, com fabricantes de
aparelhos, que chamavam de “in -
t e g ra ç ã o ”. O próprio Times já ha-
via revelado em junho a existência
desses acordos, que remontam a
antes da criação de um aplicativo
do Facebook para celular.

O Facebook também permitia o
acesso aos dados do usuário sem o
seu consentimento explícito. No
entanto, a integração do Facebook
aos sistemas operacionais dos dis-
positivos exigia o compartilha-
mento de dados, de modo que isso
era até certo ponto inevitável.

Em segundo lugar, por recurso
chamado “personalização instan-
t ân e a”. Aplicativos como o busca-
dor Bing, ou sites de críticas de res-
taurantes ou de cinema tinham

CHRIS RATCLIFFE/BLOOMBERG VIA GETTY IMAGES — 25/04/2018

FAC E B O O K é acusado de compartilhar dados com mais de 150 empresas

acesso aos dados de amigos do Fa-
cebook para ver o que haviam dito.
E em terceiro havia acordos es-
pecíficos com empresas. O texto
do Times não deixa muito claro os
benefícios concretos.

Spotify e Netflix podiam integrar
mensagens do Facebook em suas
plataformas, mas isso também lhes
dava acesso a ler mensagens priva-
das de usuários. Agora todos cor-
rem para limitar os danos.

Procurador em Washington
processa a rede social

O procurador-geral do Distrito
de Columbia, Karl Racine, entrou
com um processo ontem contra o
Facebook por permitir que a con-
sultoria política Cambridge Ana-
lytica ganhasse acesso a informa-
ções, como “curtidas” e nomes, de
usuários da rede social.

A notícia foi dada pelo jornal
“The Washington Post”, que citou
fontes com conhecimento do pro-
cesso. É a primeira grande tentati-
va nos Estados Unidos de penali-

D I V U LG AÇ ÃO

zar o Facebook pela sua relação
com a consultoria, que obteve e fez
mal uso dos dados de 87 milhões
de usuários. Estima-se que o pro-
cesso seja o início de multas e ou-
tras punições legais que a empresa
de tecnologia venha a enfrentar.

O caso já estava sendo investiga-
do pela Comissão Federal de Co-
mércio (FTC, na sigla em inglês),
pelo Departamento de Justiça e
pela SEC, órgão que regula os
mercados nos EUA.

O escândalo foi revelado em
março por investigação dos jornais
“G ua rd ia n ” e “The New York Ti-
mes” com denúncias de Christo-
pher Wylie, ex-diretor de pesquica
na Cambridge Analytica. Wyllie
revelou que a empresa usou os da-
dos para criar perfis dos usuários
da rede social e direcionar mensa-
gens que apelassem para os “me -
dos e esperanças” dessas pessoas.

TRUMP

A Cambridge Analytica, que dei-
xou de funcionar em maio, foi co-
mandada por Steve Bannon, que
foi também estrategista da campa-
nha de Donald Trump. Usou o co-
nhecimento da consultoria para
direcionar informação a eleitores.

RACINE: linha dura com o Facebook

