VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

BETO MORAIS/AT

Procuradoria quer
cassar Vidigal
A Procuradoria Regional Elei-
toral quer cassar o diploma do
deputado federal eleito Sérgio
Vidigal (PDT). A representação
é por captação e gastos ilícitos
de verbas de campanha.

Segundo o Ministério Público,
há despesas não comprovadas e
contratação de gráfica que foi
criada no ano da eleição. A defe-
sa de Vidigal não foi localizada.

AO SER DIPLOMADO, Marcelo disse que o PDT pode estar no governo

Pol í t i ca

DIPLOMAÇÃO DOS ELEITOS

C a s a g ra n d e
vai anunciar
3 secretários

Governador eleito
afirma que divulgará
amanhã nomes para
as pastas da Saúde,
do Desenvolvimento
e do Meio Ambiente

Kleber Amorim
Luiz Fernando Brumana

Após ser diplomado ontem,

no Tribunal Regional Elei-
toral do Estado (TRE-ES), o
governador eleito Renato Casa-
grande (PSB) disse que anunciará
amanhã três dos cinco nomes que
faltam para compor seu secreta-
riado a partir do ano que vem.

O socialista não adiantou nomes,
mas afirmou que as pastas serão as
secretarias de Desenvolvimento,
de Meio Ambiente (Seama) e a de
Saúde (Sesa). Ainda faltará anun-
ciar os titulares das pastas de Tu-
rismo (Setur) e Esportes (Sesport).
Também no evento de diploma-
ção, o deputado Marcelo Santos,
do PDT, partido que fez parte da
coligação que elegeu Casagrande,
afirmou que não existe disputa in-
terna sobre indicação de um nome
para compor o governo. Ele disse
acreditar que seu partido estará no
primeiro escalão.

“Particularmente, acredito que o
PDT pode estar no primeiro esca-
lão, mas não tem necessidade ex-
trema que esteja. Pode ser uma
composição. Não há nenhuma ca-
ças às bruxas por ocupar espaço
no governo Renato Casagrande”,
disse Marcelo, que é líder do go-
verno Paulo Hartung (sem parti-
do) na Assembleia Legislativa.

“O PDT se colocou à disposição
para colaborar auxiliando o gover-
nador em qualquer posição”, con-
cluiu o parlamentar.

O presidente do partido, Sergio
Vidigal, que não compareceu ao
TRE para ser diplomado, justifi-
cou a falta ao evento por cumprir
agenda em Brasília como deputa-
do. Ele disse que não teve conversa
ainda com Casagrande sobre indi-
cações do partido.

“O governador Renato Casa-
grande ficou de conversar com o
PDT. É uma iniciativa que tem de
partir dele”, disse.

O presidente regional do PSDB e
atual vice-governador César Col-
nago disse que quem está conver-
sando com o governador eleito so-
bre participação do partido na ges-
tão é a bancada estadual.

Indagado se algum parlamentar
poderia ser secretário, disse:
“Acho que não, do PSDB não. É
conversa que não está se dando.
Mas, ao longo do diálogo se fala de
espaço, como em qualquer gover-
no. No entanto, nada definido”.

