Ci d a d e s

Mobi sai para moradora de Vitória

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

A empresária
Heliovanda Dias Roriz,
de 51 anos, ganhou o
carro zero-quilômetro
na promoção
“A Tribuna dá de 10”

Jéssica TrucatE m meio a milhares de cu-

pons depositados, uma em-
presária foi a grande sortuda
e ganhadora do carro Fiat Mobi
Easy, da promoção “A Tribuna dá
de 10”, no último sorteio do ano
realizado ontem.

Heliovanda Dias Roriz, 51 anos,
moradora da Praia do Canto, em
Vitória, contou emocionada que é
assinante há mais de 10 anos do
jornal. Disse também que o carro é
o presente de Natal para a família.
“Estou desde o começo da pro-
moção depositando os cupons. Foi
inacreditável receber a notícia,
nunca tinha ganhado nada na vida.
Só consigo sentir alegria e grati-
d ão ”, disse Heliovanda, ao come-
morar o prêmio ao lado da filha
mais nova, Gabriele Dias, 17 anos.
E o que fazer com o prêmio? A
empresária contou que sua filha
mais velha tirou carteira e o carro
será para ela. “Tenho uma filha
que tirou a carteira agora. Parece
que veio como um presente para
ela e pra mim também, que faço

RODRIGO GAVINI/AT

A EMPRESÁRIA
He l i ova n d a , ao
lado da filha
Gabriele, ganhou
o Fiat Mobi Easy
no sorteio
re a l i z a d o
pelo jornal A
Tribuna: “Fo i
i n a c re d i táve l
receber a
notícia, nunca
tinha ganhado
nada na vida.
Só consigo
sentir alegria
e gratidão”

aniversário. Gabriele até brincou e
me convidou para tirar a carteira
no ano que vem”, contou.

O veículo sorteado tem todas as
modernidades do mercado de car-
ros: um automóvel Fiat Mobi Easy
2018, 0 Km, quatro portas, motor
1.0 flex, cor sólida, emplacado e
com o IPVA, além de ser entregue
com o tanque cheio.

O sorteio aconteceu ontem no
programa “Ronda Geral”, que é
exibido pela TV Tribuna/SBT,
comandado por Débora Moraes. O
sorteio teve a participação do ator
Wilson Nunes e do auditor Marcio
B ra g a .

O sorteio “A Tribuna dá de 10”
acontece de quatro em quatro me-
ses. O próximo será no dia 24 de

abril para cupons publicados no
período de 18 de dezembro deste
ano até 22 de abril de 2019.
O diretor de Marketing da Re d e
Tr i b u n a , Geraldo Schuller, lem-
brou da importância do sorteio,
que acontece desde 1997. “Fo ra m
mais de 250 veículos até o mo-
mento. Em 2019 tem mais carros”,
d e st a c o u .

SAIBA MAIS
Sor teio
> O SORTEIO “A Tribuna dá de 10”acon -

tece de quatro em quatro meses.

> O PRÓXIMO SERÁ no dia 24 de abril
de 2019, para cupons publicados no
período de 18 de dezembro deste ano
até 22 de abril de 2019.

> AS URNAS ESTÃO espalhadas por to-

do o Estado.

> SERÁ TRANSMITIDO ao vivo, no pro-
grama “Ronda Geral”, que é exibido
pela TV Tribuna/SBT logo após o
“Tribuna Notícias 1ª Edição”. Coman-
dado pela apresentadora Débora
Moraes, o sorteio tem a participação
do ator Wilson Nunes e do auditor
Marcio Braga.
Prê m i o
> O PRÊMIO é um automóvel Fiat Mobi
Easy, zero-quilômetro, quatro por-
tas, motor 1, flex, cor sólida, emplaca-
do e com o IPVA quitado no valor de
R$ 30.900. O veículo é entregue ao
sorteado com o tanque cheio.
Cupons
> PARA PARTICIPAR, os leitores devem
preencher seus dados pessoais nos
cupons (nome, data de nascimento,
RG, CPF, telefone, endereço, bairro,
CEP, cidade e Estado) impressos no
jornal A Tribuna.

> E RESPONDER corretamente à per-
gunta: “Qual o jornal que realiza o so-
nho do carro zero?”.

