Reportagem Especial

PRISÃO EM 2ª INSTÂNCIA

Reação à decisão
de Marco Aurélio
SÃO PAULORepresentantes das diferen-

tes forças-tarefas da Lava a
Jato no Ministério Público
Federal (MPF) reagiram ontem à
liminar do ministro do STF Marco
Aurélio Mello, que determinava a
libertação de presos condenados
em segunda instância e sem recur-
sos finais julgados.

Antes de a decisão ser revogada
pelo presidente do STF, Dias Tof-
foli, cinco horas depois, a perspec-
tiva era de que a medida benefi-
ciasse alguns dos condenados no
âmbito da investigação, entre eles
o ex-presidente Lula.

“A decisão (de Marco Aurélio)
quebra a estabilidade do próprio
Supremo, e nós esperamos que seja
revertida, para que não tenhamos
os efeitos catastróficos que podem
surtir sobre a sociedade brasileira”,
afirmou o coordenador da força-ta-
refa de Curitiba, Deltan Dallagnol,
horas antes da revisão de Toffoli.

Para o procurador, que convo-
cou uma entrevista coletiva às
pressas, a liminar violava princí-
pios como a estabilidade das insti-
tuições jurídicas e da coletividade:
“O órgão Supremo Tribunal Fe-
deral é maior que suas partes, mi-
nistros não devem funcionar como
ilhas isoladas. Entendemos que a
decisão contraria o sentimento da
sociedade, que exige o fim da im-
punidade. Ela na verdade consa-
gra a impunidade”, disse.

Para o coordenador, a decisão
iria além do caso Lula, por se es-
tender a presos acusados de dife-
rentes crimes. Ele lembrou, no en-
tanto, que teria efeito especial nos
presos por corrupção: “Os presos
de colarinho branco tendem a não
ser punidos porque temos um sis-
tema recursal e prescricional alta-
mente lenientes”.

O procurador Diego Castor lem-
brou que o tema já foi discutido
quatro vezes pelo plenário do Su-
premo nos últimos dois anos, por
isso, pelo seu entendimento, não
havia razão para a decisão na vés-
pera do recesso forense.

“O ministro deferiu liminar sem
que houvesse fato novo (a justifi-
car decisão)”, criticou.

Pelo Twitter, a procuradora Tha-
méa Danelon, coordenador da for-
ça-tarefa Lava a Jato em São Paulo,
escreveu: “Decisões monocráticas
sem fundamentos jurídicos ou lógi-
cos, por parte de alguns ministros,
sinalizam que o STF não está com-
prometido com o combate à cor-
rupção e à impunidade”.

“A decisão (de

Marco Aurélio)
contraria o sentimento
da sociedade, consagra

a impunidade”
Bolsonaro elogia Toffoli

Deltan Dallagnol, coordenador
da força-tarefa de Curitiba

B R AS Í L I A

Uma hora e meia depois de o
presidente do Supremo Tribunal
Federal (STF), Dias Toffoli, derru-
bar a liminar do colega Marco Au-
rélio Mello que suspendia a prisão
após condenação em segunda ins-
tância, o presidente eleito, Jair
Bolsonaro, quebrou o silêncio e
parabenizou, via Twitter, Toffoli
pela decisão.

“Parabéns ao presidente do Su-
premo Tribunal Federal por der-
rubar a liminar que poderia bene-
ficiar dezenas de milhares de pre-
sos em segunda instância no Brasil
e colocar em risco o bem estar de
nossa sociedade, que já sofre dia-
riamente com o caos da violência
g e n era l i z a da ! ”, escreveu Bolsona-
ro na rede social.

A norma nos bastidores da reu-
nião de Bolsonaro com os futuros
ministros na Granja do Torto era
de silêncio, na tarde de ontem. Os
ministros despistaram a imprensa
e driblaram os jornalistas para evi-
tar comentar o assunto.

O único a se manifestar foi o fu-
turo titular da Cidadania, Osmar
Terra, que chegou a fazer um co-
mentário crítico no Twitter, mas
logo depois apagou a postagem.

“Respeito a decisão do ministro
Marco Aurélio. Mas as consequên-
cias dela serão trágicas para a cre-
dibilidade da Justiça brasileira e
para a luta contra a corrupção!!”,
escreveu Terra.

A decisão poderia beneficiar mi-
lhares de presos, entre eles o ex-
presidente Lula, que está preso
desde o dia 7 de abril em Curitiba.

FABIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO – 17/12/2018

JA I R
BOL SONARO
p a ra b e n i z o u ,
via Twitter, o
presidente do
S u p re m o
por derrubar
liminar que
suspendia a
prisão após
condenação
em segunda
i n s tâ n c i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO – 09/10/2017

LULA seria beneficiado com medida para libertar presos condenados em 2ª instância, mas decisão foi revogada

O QUE PESA CONTRA LULA

meio de reformas e benfeitorias ban-
cadas pelas empreiteiras OAS e Ode-
brecht na propriedade rural que ele
frequentava no interior de São Pau-
lo, em Atibaia.

Ex-presidente está preso desde abril
Ações penais
LAVAGEM DE DINHEIRO
> LULA SE TORNOU réu sob acusação
de lavagem de dinheiro em um pro-
cesso da Lava a Jato em São Paulo.
Nessa ação, Lula, que é réu em Cu-
ritiba e Brasília, passou a responder
pela primeira vez na Justiça Federal
de São Paulo. O ex-presidente teria
usado sua influência para interferir
em decisões do presidente da Guiné
Equatorial, Teodoro Obiang, que fa-
voreceram negócios do grupo ARG
no país africano.

INSTITUTO LULA
> O PETISTA é réu sob acusação de
corrupção passiva e lavagem de di-
nheiro por, segundo a denúncia, ter
recebido propina da Odebrecht por
meio da compra de terreno para a se-
de do Instituto Lula, em São Paulo.

OPERAÇÃO ZELOTES
> A ACUSAÇÃO DIZ que Lula praticou
lavagem de dinheiro, tráfico de in-
fluência e integrou organização cri-
minosa por fazer parte de esquema
para beneficiar empresas na compra
de caças.

influência e organização criminosa
por, segundo a denúncia, ter agido pa-
ra favorecer a Odebrecht em Angola.

OPERAÇÃO JANUS
> LULA É ACUSADO de corrupção pas-
siva, lavagem de dinheiro, tráfico de

REPRODUÇÃO DE INTERNET

OPERAÇÃO ZELOTES II
> É RÉU SOB ACUSAÇÃO de corrupção
passiva por favorecer empresas na
edição da Medida Provisória 471, de
2 0 0 9.
Denúncias em análise
M I N I ST R O
> NOMEAÇÃO de Lula como ministro da
Casa Civil de Dilma é investigada sob
suspeita de desvio de finalidade.

PROPINA DA ODEBRECHT
> LULA, A SENADORA Gleisi Hoffmann,
os ex-ministros Antonio Palocci e
Paulo Bernardo e o empresário Mar-
celo Odebrecht foram denunciados
sob acusação de corrupção e lava-
gem de dinheiro por, segundo a Pro-
curadoria-Geral da República, terem
recebido propina da Odebrecht em
forma de doação eleitoral.

TRIPLEX NO GUARUJÁ: re f o r m a

“QUADRILHÃO DO PT”
> LULA e a ex-presidente Dilma Rous-
seff se tornaram réus por decisão do
juiz Vallisney de Souza Oliveira, da
10ª Vara Federal em Brasília. Eles são
acusados de integrar organização
criminosa.

TRIPLEX
> LULA FOI CONDENADO em segunda
instância pela Justiça pela acusação
de ter recebido propina da constru-
tora OAS por meio da reforma de um
triplex em Guarujá (SP). Ele está pre-
so desde 7 de abril, em Curitiba.

SÍTIO DE ATIBAIA
> O EX-PRESIDENTE É RÉU acusado de
corrupção e lavagem de dinheiro por

“Jipe, cabo e soldado”voltam à tona

Depois da decisão do ministro
do Supremo Tribunal Federal
(STF) Marco Aurélio Mello de sol-
tar condenados presos em segun-
da instância, o procurador da Re-
pública do Paraná Adriano Barros
Fernandes disse ontem que “b a st a
um jipe, um cabo e um soldado”
para fechar a Corte.

“Coitado de você que achava que
o plenário era soberano”, comple-
tou o procurador em sua conta no
Twitter. Ele apagou o post pouco
d e p o i s.

A primeira referência de Fer-
nandes foi à declaração de Eduar-
do Bolsonaro, um dos filhos do
presidente eleito.

O deputado federal disse em ju-
lho que bastavam “um cabo e um
soldado” para fechar o STF.

Eduardo fez sua fala durante
uma palestra, em que respondia a
perguntas sobre uma possível ação
do Exército, caso o STF impedisse
Bolsonaro de assumir a Presidên-
cia. Procurado pela reportagem, o
procurador Fernandes disse que
não estava insinuando o fecha-
mento do STF, mas fazendo “uma
b r i n c a d e i ra ”.

“Não, não, de modo algum (de-
fendo o fechamento do STF). Pelo
amor de Deus, foi um momento de
fazer ironia, uma brincadeira”,
afirmou.

Fernandes é integrante do Mi-
nistério Público Federal, órgão
que mais tarde recorreria da deci-
são de Marco Aurélio.

A medida acabou sendo suspen-
sa à noite pelo presidente do STF,
ministro Dias Toffoli.

A fala de Eduardo Bolsonaro
também foi lembrada em redes so-
ciais durante o dia.

No Twitter, as hashtags #UmCa-
boUmSoldado e #CaboESoldado
ficaram nos trending topics (temas
mais comentados).

Com a repercussão negativa da
frase dita pelo filho, Jair Bolsonaro
disse em outubro que repreendeu
o parlamentar.

