VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Ci d a d e s

CASO JOÃO DE DEUS

Polícia encontra armas e
405 mil na casa de médium

Dinheiro foi achado
por policiais em fundo
falso de guarda-roupa
na casa do acusado
de abusos sexuais,
em Abadiânia

ERNESTO RODRIGUES/ESTADÃO CONTEÚDO

GOIÂNIAA Polícia Civil de Goiás anun-

ciou ontem que encontrou,
com base em mandados de
busca e apreensão, aproximada-
mente R$ 405 mil em dinheiro vi-
vo na residência do médium João
Teixeira de Faria, o João de Deus,
investigado por abuso sexual.

A quantia estava em um fundo
falso de um guarda-roupa no quar-
to da casa, em Abadiânia, onde
também foram encontradas seis
armas, uma delas com a numera-
ção raspada. Na terça, o Superior
Tribunal de Justiça (STJ) negou
habeas corpus para libertá-lo.

Diferentes tipos de moedas, in-
cluindo reais, francos suíços, dóla-
res americanos e canadenses, pe-
sos argentinos e euros, foram loca-
lizados pela polícia. Ainda não se
sabe a origem desse dinheiro.

A princípio, nenhuma das armas
tem registro da Polícia Federal ou
do Exército e, por isso, o médium
também pode ter de responder
por posse ilegal de arma de fogo,
com agravante de uma delas ter a
numeração raspada.

Uma nova busca na Casa Dom
Inácio de Loyola, em Abadiânia,
foi feita terça-feira, mas não foram
divulgados detalhes da operação.
Questionado sobre a descoberta, o
advogado de João de Deus, Alberto
Toron, negou que o dinheiro tenha
relação com a suposta movimenta-
ção de R$ 35 milhões nas contas do
médium, registrada às vésperas da
prisão dele, no domingo.

Toron disse que vai consultar
seu cliente para saber a origem dos
valores. A própria Polícia Civil ad-
mite que esse dinheiro pode, sim,
ser fruto das atividades religiosas
exercidas por João de Deus. Nas
buscas, os agentes encontraram li-
vros contábeis que apontam para
um volume de circulação próximo
a R$ 500 mil por mês na Casa.

ABUSOS

Tanto o dinheiro quanto as ar-
mas encontradas não devem ser
utilizados, por enquanto, como
provas no primeiro inquérito so-
bre abusos sexuais.

A Polícia Civil de Goiás deve se
basear em um único caso. Inicial-
mente, foram relatados 15 casos,
mas apenas um deles aconteceu
recentemente. Essa vítima teria si-
do abusada em outubro deste ano.
O processo deve mostrar que o
médium ofereceu presentes para
uma mulher de cerca de 40 anos,
como uma pedra de valor e um
quadro religioso, após tentar atos
l i b i d i n o s o s.

ARMAS E DINHEIRO encontrados. Na casa havia diferentes tipos de moedas, incluindo reais, dólares e euros

FBI pede detalhes sobre denúncias

O FBI, espécie de polícia federal
americana, e a embaixada dos Es-
tados Unidos entraram em conta-
to com a Polícia Civil de Goiás para
trocar informações sobre os su-
postos abusos sexuais de mulheres
cometidos pelo médium João Tei-
xeira de Farias, o João de Deus.

Conforme investigadores do ca-
so, as autoridades dos Estados Uni-
dos receberam denúncias de mu-
lheres daquele país que teriam sido
m o l e st a d a s.

Também querem obter dados
sobre os casos de americanas re-
portados no Brasil à Polícia Civil e
a promotorias de diversos estados
do País.

Por ora, há relatos de violações
contra mulheres de seis países,

ERNESTO RODRIGUES/ESTADÃO CONTEÚDO

DELEGADO André Fernandes: ação

além do Brasil. Há casos de vítimas
dos Estados Unidos, da Alemanha,
Austrália, Bélgica, Bolívia e Suíça.
A Polícia Civil de Goiás infor-
mou que ainda não está definida
como será a atuação do FBI no ca-
so. Uma reunião de investigadores
com representantes da embaixada
americana, em Brasília, foi acerta-
da para a semana que vem.

“Semana passada a embaixada
dos Estados Unidos fez contato
com a Polícia Civil manifestando
interesse em uma reunião em Bra-
sília por causa de algumas mani-
festações que eles receberam lá e
também para denotar se há cidadã
americana como vítima”, infor-
mou o delegado-geral de Goiás,
André Fernandes.

OS RUMOS DA INVESTIGAÇÃO

Acusação de lavagem de dinheiro

Trinta mulheres foram ouvidas
> UMA OPERAÇÃO da Polícia Civil de
Goiás apreendeu aproximadamente
de R$ 405 mil em moedas nacionais
e estrangeiras e seis armas na casa

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO

BUSCAS na Casa Dom Inácio

de João Teixeira de Faria, o João de
Deus, em Abadiânia (GO). O médium
está preso no Núcleo de Custódia em
Aparecida de Goiânia.

> O MINISTÉRIO PÚBLICO recebeu
mais de 500 relatos de abusos se-
xuais contra o médium.

> DAS MULHERES que denunciaram
caso ao Ministério Público, 30 já fo-
ram ouvidas.

> A POLÍCIA CIVIL colheu depoimentos
de outras 15 mulheres, mas apenas
um caso vai virar inquérito. É o rela-
tado por uma mulher de cerca de 40
anos. João de Deus teria oferecido
presentes a ela, como uma pedra de
valor e um quadro religioso, após
tentar atos libidinosos.

> SEGUNDO A POLÍCIA, apenas este
caso aconteceu recentemente e não
perdeu seu prazo decadencial (perío-
do no qual a denúncia pode ser feita
sem perder punibilidade). Segundo a
investigação, essa vítima teria sido
abusada em outubro deste ano.

> O MÉDIUM é investigado por estupro,
estupro de vulnerável e violação se-
xual mediante fraude.

> O MINISTÉRIO PÚBLICO e a polícia
também querem apurar denúncia de
lavagem de dinheiro.

> A JUSTIÇA negou o primeiro pedido
de habeas corpus feito pela defesa
do médium, que segue preso.

Fonte: Pesquisa AT.

JOÃO DE DEUS no dia da prisão

ENTENDA O CASO
Quem é o médium
> JOÃO TEIXEIRA DE FARIA, o João de
Deus, é um médium de 76 anos. Na
Casa Dom Inácio de Loyola, em Aba-
diânia, Goiás, ele realizava atendi-
mentos em que, supostamente, ofe-
recia cura espiritual.
Denúncias
> OS PRIMEIROS relatos de assédio fo-
ram revelados em um programa de
televisão, na sexta-feira, dia 7. Nos
últimos dias, mais de 500 mulheres
relataram terem sido abusadas se-
xualmente pelo médium.

> O MINISTÉRIO Público de Goiás (MP-
GO) afirmou que já havia investiga-
ções abertas desde junho deste ano,
e há denúncias desde 2010.

> ALÉM DISSO, João de Deus já foi alvo
de dois processos judiciais com co-
notações sexuais. Um foi arquivado
por falta de provas e, no outro, de
2012, ele foi inocentado.

> TAMBÉM jáfoi acusado de sedução de
menor, atentado ao pudor e contra-
bando de minério, mas não foi conside-
rado culpado em nenhum dos casos.
Fo rç a - ta re f a
> EXISTE UMA força-tarefa nacional
para investigar o caso e muitas mu-
lheres e familiares de possíveis víti-
mas já entraram em contato com
Promotorias em diversos estados.

> NO ESPÍRITO SANTO, uma dona de
casa de Cariacica, de 48 anos, rela-
tou, em reportagem publicada por A
Tr i b u n a no último dia 12, ter sido ví-
tima do médium.

> O MINISTÉRIO PÚBLICO de Goiás pe-
diu a prisão de João de Deus no dia 12
deste mês. Na última sexta-feira, dia
14, a Justiça determinou a prisão pre-
ventiva do médium. Ele chegou a ser
considerado foragido e, após nego-
ciações, se entregou no domingo, dia
16, à polícia.
Possíveis crimes
> A LGU MAS possibilidades são: estu-
pro, estupro de vulnerável, violação
sexual mediante fraude ou importu-
nação sexual. Especialistas afirmam
que isso depende das circunstân-
cias de cada ato.
Movimentação bancária
> INVESTIGAÇÃO policial verificou que
houve movimentação de R$ 35 mi-
lhões de contas e aplicações financei-
ras de João de Deus, o que apressou o
pedido da prisão preventiva.
Defesa
> JOÃO DE DEUS afirma ser inocente.
Advogados entraram com pedido de
habeas corpus para pedir a liberdade
do médium. A Justiça negou.

ERNESTO RODRIGUES/ESTADÃO CONTEÚDO

