GIRO RÁPIDO
Nova lei libera
falta ao trabalho
Entrou em vigor na terça-fei-
ra uma alteração na Consolida-
ção das Leis do Trabalho (CLT)
que permite que trabalhadores
com carteira assinada se ausen-
tem por até três dias, a cada do-
ze meses, para realizar exames
de prevenção de câncer, sem
desconto no salário. A Lei Nº
13.767/18 acrescenta um inciso
no artigo 473 da CLT, que trata
da ausência sem prejuízo.

EDP

Drones vão checar
a rede elétrica
A EDP inaugurou o 1º siste-
ma autônomo para monitora-
mento e análise de redes elé-
tricas no País, com drones de
última geração. O primeiro
voo foi no Aeroclube, em Vila
Velha. Sensores nos drones
com asas fixas e rotativas vão
gerar e processar imagens
das redes para identificar
possíveis anomalias.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Ec o n o m i a

Ministro do STF obriga União
a dar reajuste a servidores

L e wa n d ow s k i
suspendeu validade de
medida provisória que
adiava para 2020 o
aumento, contrariando
decisão do governo

WALTERSON ROSA/ESTADÃO CONTEÚDO — 0 2 / 03 / 2 0 1 8

B R AS Í L I AO ministro Ricardo Lewan-

dowski, do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), conce-
deu liminar ontem para suspender
a validade de uma medida provi-
sória que adiava para 2020 o rea-
juste de servidores públicos.

Com isso, o aumento deverá ser
pago a partir de janeiro. Os per-
centuais são diferentes para cada
categoria. O impacto da decisão
nos cofres públicos é estimado em
R$ 4,7 bilhões, conta que será paga
pelo governo de Jair Bolsonaro.

Na decisão, Lewandowski argu-
mentou que o reajuste já foi nego-
ciado com entidades de classe. O
adiamento causaria “a quebra do
princípio da legítima confiança e da
segurança jurídica, assim como a
vulneração de direitos já incorpora-
dos ao patrimônio dos servidores”.
Ele também explicou que outras
categorias de servidores já recebe-
ram reajuste em anos anteriores. E
que, agora, o grupo em questão es-
tava sendo preterido apenas por
estarem no topo da carreira.

O ministro também considerou
que, com a proximidade dos reces-
sos do Congresso e do STF, seria
necessário conceder a liminar “de
modo a resguardar os direitos dos
servidores públicos federais e pre-
venir a consumação de prática,
aparentemente, inconstitucional”,
até que o plenário da Corte julgue
o mérito do caso.

Em ofício ao STF, o Senado in-
formou que foi editada em setem-
bro uma nova medida provisória
adiando o reajuste dos servidores
de 2019 para 2020. Ano passado,
Lewandowski havia suspendido,
por liminar, a validade de uma me-
dida provisória com o mesmo teor.
Agora, decidiu no mesmo sentido.
Segundo o parecer do Senado,
como a primeira medida perdeu a
validade por não ter sido votada no
prazo pelo Congresso, o governo
não poderia ter editado nova me-
dida com o mesmo teor no mesmo
ano. O impedimento está previsto
na Constituição Federal.

Ainda de acordo com o docu-
mento, o governo só pode editar
medidas provisórias quando hou-
ver “relevância e urgência”, como
estabelece a Constituição. E, no
caso específico, os requisitos não
teriam sido cumpridos.

Lewandowski é relator de seis
ações pedindo que as categorias
recebam o aumento salarial já no
ano que vem. Elas alegam que os
servidores têm direito adquirido
a reajuste, uma vez que ele foi pu-
blicado em lei antes de ser adiado
pela MP.

LEWANDOWSKI: impacto da decisão nos cofres públicos é de R$ 4,7 bilhões, com pagamento a partir de janeiro

Transição vê piora nas contas

ram aprovadas neste fim de ano,
como o reajuste a agentes comuni-
tários de saúde (impacto de R$ 4,8
bilhões), o que torna mais difícil o
ajuste das contas e estrangula o in-
vestimento público.

O aumento das despesas na reta
final do governo Temer chegou a
ser tratado como “herança maldi-
ta ” por alguns membros do time
econômico, liderado por Paulo
Guedes. Ainda assim, a decisão foi
não interferir na tramitação do Or-
çamento e deixar para meados do
ano que vem ampla revisão de des-
pesas, com vistas a reduzir gastos.

Proposta para reduzir
a conta de energia
O Ministério de Minas e
Energia informou ontem que
enviou à Casa Civil proposta de
decreto para reduzir subsídios
pagos na conta de energia.

Uma das propostas é eliminar
da conta desconto a compa-
nhias de água, esgoto e sanea-
mento. Outra acaba com a cu-
mulatividade de descontos tari-
fários concedidos para irrigação
e aquicultura na área rural.

Integrantes da equipe de transi-
ção avaliam que o aumento salarial
de algumas categorias de servido-
res piora o quadro orçamentário no
primeiro ano do governo Jair Bol-
sonaro (PSL). O diagnóstico é que,
mesmo no radar, o gasto extra de-
teriora ainda mais o quadro fiscal.
O Orçamento de 2019, aprovado
ontem no Congresso, já contem-
plava o impacto do reajuste. A ava-
liação é que ele está engessado,
com mais de 90% dos gastos aloca-
dos em despesas obrigatórias.

Além disso, outras pautas que
elevam os gastos do governo fo-

REUTERS/SERGIO MORAES — 25/10/2018

G U E D ES : “Herança maldita”

Salário mínimo de R$ 1.006

O Congresso Nacional aprovou
ontem o Orçamento de 2019. O tex-
to, que vai à sanção presidencial,
define as receitas e os gastos do go-
verno federal no primeiro ano do
presidente eleito, Jair Bolsonaro.

Na proposta, o valor do salário
mínimo para 2019 ficou definido
em R$ 1.006, reajuste de 5,45%.

FRAMEPHOTO — 04/11/2018

CONGRESSO aprovou Orçamento

A taxa é definida pela variação da
inflação em 2018 e o crescimento
do PIB de 2017. O texto aprovado
prevê um total de R$ 3,381 trilhões
em despesas no ano que vem. Pela
proposta, a União fechará 2019
c o m d é f i c i t  p r i m á r i o d e
R$ 139 bilhões, resultado igual à
meta fiscal estabelecida para o ano.
Ainda assim, o futuro presidente
terá de lidar com outro rombo nas
contas. Isso porque a chamada re-
gra de ouro, prevista na Constitui-
ção, proíbe que o governo se endi-
vide para pagar despesas corren-
tes, como salários e manutenção.

Nesse ponto, o Orçamento do
ano que vem ficou com insuficiên-
cia de R$ 248,9 bi, o que significa
que despesas do dia a dia vão supe-
rar operações de crédito nesse
montante. Para cobrir o buraco,
despesas ficarão condicionadas ao
Congresso e vão exigir aprovação
de créditos suplementares, exce-
ção prevista na Constituição.

