14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

PRAIA DE CAMBURIMais 2 quiosques reabrem
até a semana que vem

Com isto, até o
final do ano, cinco
e s ta b e l e c i m e n t o s
vão funcionar na
orla de Camburi,
em Vitória

RODRIGO GAVINI/AT

Lucas RezendeAté o final deste ano, cinco

quiosques estarão funcio-
nando na praia de Camburi,
em Vitória. São eles: o K2 (Gaivo-
tas), K3 (Regina Maris), K4 (Mo-
queca), K5 (Panela de Barro) e K6
(Assis). A informação é dos pro-
prietários e da Ecos Eventos, em-
presa que venceu licitação para
gerenciar os quiosques.

O Regina Maris, o Moqueca e o
Panela de Barro já estão funcio-
nando, mas vão passar o verão sem
reformas. A ampliação da cobertu-
ra deles só será feita em meados de
março. Segundo os proprietários,
houve receio de que as obras pu-
dessem atrapalhar o movimento
de alta temporada.

O Gaivotas trabalha com abertu-
ra para o Natal, na próxima terça-
feira, 25. É a mesma data que o As-
sis pretende abrir suas portas na
praia de Camburi. As duas unida-
des estão em obras de ampliação
do telhado.

O K1, que se chamará Barlaven-
to, vai ficar para o ano que vem. A
previsão é de abertura na segunda
quinzena de janeiro. Como A Tri-
b un a havia adiantado, será um
beach bar de dois andares, com
drinques mais sofisticados e apre-
sentação de DJ's.

O K7  – do mesmo proprietário
que o K1 – vai ficar para março. Lá,
a ideia é abrir um restaurante espe-
cializado em cozinha oriental. Para
alinhar o projeto, um serviço de
marketing ainda está sendo feito.

PENDÊNCIA

Os quiosques posicionados de-
pois da Mata da Praia, indo em di-
reção a Jardim Camburi, no final
da orla, vão ficar para depois. Já
estão funcionando o K10, K12, K13,
K14. Mas todos, incluindo o K8 e o
K9, vão passar por reformas.

O diretor da Ecos Eventos, Rai-
mundo Nonato, manteve ontem a
previsão de que as obras começam
depois do verão e a reabertura
ocorra em meados de abril de
2019. Haverá remoção do telhado.
A Companhia de Desenvolvi-
mento, Inovação e Turismo de Vi-
tória informou que os projetos dos
quiosques localizados em Jardim
Camburi foram protocolados em
29 de outubro e que estão em aná-
lise pela Secretaria Municipal de
Desenvolvimento da Cidade.

Depois disso é que serão decidi-
dos os quiosques ocupantes na-
quela área, com suas propostas e
detalhes de arquitetura. Os pro-
prietários serão escolhidos pela
Ecos Eventos.

O QUIOSQUE 3, na praia de Camburi, já está funcionando e vai passar o verão sem obras de reforma

Reclamações até por WhatsApp

Não foi bem atendido num
quiosque? Quer reclamar da situa-
ção dos banheiros? Ou tem dúvi-
das sobre horário de funciona-
mento? Quer elogiar algum servi-
ço na orla de Camburi?

Os banhistas poderão fazer tudo
isso por meio de um número de
WhatsApp e de um aplicativo –
disponível para os sistemas iOS e
Android – até a segunda quinzena
de janeiro.

As mensagens não demandam

identificação de quem está envian-
do e chegarão para a Ecos Eventos,
empresa que venceu licitação da
Prefeitura de Vitória para geren-
ciar os quiosques.

É a Ecos Eventos quem vai me-
diar as opiniões com os proprietá-
rios dos empreendimentos.

“O número será disponibilizado,
no mais tardar, na semana que
ve m ”, disse o diretor da Ecos
Eventos, Raimundo Nonato.

“Vale elogiar um garçom, man-

dar a foto dele, por exemplo. A
ideia é fazer um atendimento di-
nâmico, mesmo que a pessoa envie
uma pergunta tarde de noite e te-
nha uma dúvida como o horário de
funcionamento dos quiosques.”

A novidade faz parte do projeto
Camburi Minha Praia, que vai in-
cluir até a colocação de um letreiro
no calçadão, a criação e venda de
produtos que exaltem a região, co-
mo boné, copo, guarda-sol e bolsa
de praia.

Pedestre vai pagar por banheiro

Quem passar pelo calçadão de
Camburi e desejar usar os banhei-
ros dos quiosques em funciona-
mento deverá pagar R$ 2.

O Regina Maris, o Moqueca e o

D I V U LG AÇ ÃO / P M V

NOVOS banheiros gratuitos

Panela de Barro serão alguns dos
quiosques que vão realizar a co-
brança durante o verão.

Mas banhistas e usuários dos
quiosques não precisarão pagar a
quantia. O dinheiro, segundo os
proprietários, serve para garantir a
limpeza dos espaços e só atingirá
aqueles que não estão consumin-
do, seja nas areias ou nos deques.
Nos sete primeiros quiosques
da orla, há banheiros para cada
um. Já os do final, em Jardim
Camburi, possuem um banheiro a
cada dois quiosques, segundo a
Ecos Eventos.

“A operação é de cada empresá-
rio, mas nós cobramos qualidade.
Em relação à cobrança, nós temos
o direito de cobrar R$ 2 pela utili-
zação. Mas isso é encargo de cada
quiosque. Eles podem cobrar esse

valor para não usuários – a qu el e
cliente que não está consumindo
ali”, explicou o diretor da Ecos,
Raimundo Nonato.

“Temos quiosques em obras e,
com isso, não conseguimos colo-
car todos em funcionamento, ape-
sar do contrato com a Prefeitura
de Vitória prever sete em funcio-
namento. Há uma intervenção pe-
sada junto com as obras dos quios-
ques e, por isso, nem todos devem
estar, no momento, em pleno fun-
cionamento”, finalizou.

Por outro lado, a prefeitura co-
meçou a instalar 34 banheiros nas
praias de Camburi, Ilha do Boi,
Ilha do Frade, Guarderia da Praça
dos Desejos, Praça dos Namorados
e Curva da Jurema. Os equipa-
mentos ficarão à disposição dos
frequentadores durante o verão.

SAIBA MAIS
Quiosque 1:
B a r l ave n t o
> VAI FICAR PRONTO na segunda quin-
zena de janeiro e terá dois andares.
Será bar e restaurante e contará com
som de DJ e eventos no segundo an-
dar. Vai funcionar das 13h às 23h de
terça a domingo, e das 11h às 23h aos
finais de semana.
Quiosque 2:
G aivotas
> VAI FICAR PRONTO na próxima terça-
feira, 25, e está passando por refor-
ma de ampliação do telhado. Vai
atender banhistas na área, com cer-
ca de 30 mesas, mas há espaço para
até 70. Vai funcionar das 9h às 23h
durante o verão.
Quiosque 3:
Regina Maris
> JÁ ESTÁ FUNCIONANDO e assim con-
tinuará durante a verão. Com isso, a
reforma de ampliação do telhado só
será feita depois do Carnaval. A ideia
é, com a reforma, fazer uma chama-
da cozinha de finalização que fique à
mostra para o consumidor, de modo
que consiga ver como a moqueca ca-
pixaba está sendo feita.

> PARA O VERÃO, haverá destaque pa-
ra espumantes, drinques e, como
novidade, o torresmo grande. Vai
funcionar das 9h às 23h. No próximo
dia 31, até as 18h.
Quiosque 4:
Moqueca
> JÁ ESTÁ FUNCIONANDO e assim con-
tinuará durante o verão. Com isso, a
reforma de ampliação do telhado só
será feita depois do Carnaval. Vai
funcionar das 9h às 23h e no Réveil-
lon vai fazer um evento fechado, com
ingressos a R$ 250. Terá atendi-
mento na areia e música ao vivo.
Quiosque 5:
Panela de Barro
> JÁ ESTÁ FUNCIONANDO e assim con-
tinuará durante o verão. Com isso, a
reforma de ampliação do telhado só
será feita depois do Carnaval. Vai
funcionar das 11h às 23h de terça a
sábado, e das 10h às 18h aos domin-
gos. Vai fazer festa de Réveillon com
ingressos a R$ 280.
Quiosque 6: A ss i s
> ABRE na próxima terça, dia 25. Abri-
rá das 10h às 23h. Atenderá na areia
e terá playground.
Quiosque 7: sem
nome
> FICARÁ para março e deve ser um
restaurante de comida oriental.

D I V U LG AÇ ÃO

P R OJ EÇÃO do Quiosque 1

