FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Indústria se recupera e vai
abrir 10 mil vagas em 2019

Principais chances
serão nas áreas de
alimentos e bebidas,
construção civil,
mineração, petróleo e
gás e metalmecânica

Eliane ProscholdtDepois de sofrer com a crise

econômica que se instalou
no País, o setor industrial
vem se recuperando e traz notícias
animadoras para o próximo ano:
está prevista a abertura de 10 mil
empregos no Estado.

As principais chances serão nas
áreas de alimento e bebida, metal-
mecânica, construção civil, mine-
ração e indústria de óleo e gás,
anunciou ontem o presidente da
Federação das Indústrias do Esta-
do (Findes), Leonardo de Castro.
Ele observou que as oportunida-
des serão para novas indústrias
que estão se instalando no Espírito
Santo, assim como para aquelas
que já operam em solo capixaba
mas devem ampliar a produção.

Haverá chances para todos os
níveis de escolaridade, mas as
maiores demandas se concentram
nas áreas técnicas, destinadas a
cargos voltados para supervisão e
operação de linhas industriais.

Sobre as vagas, ele justificou:
“Considerando que a indústria es-
te ano está abrindo mais de 7 mil
empregos, e dado o otimismo que
a gente tem para 2019, a previsão é
de que a gente crie, pelo menos,
mais 30% do que foi criado este
ano. Isso equivale a cerca de 10 mil
e m p re g o s.”

O setor de alimentos é um seg-
mento que tem ganhado importân-
cia cada vez maior no Espírito San-
to. Outra aposta é um novo ciclo na
construção civil, com lançamentos
de imóveis.

Leonardo de Castro salientou
que, quando a indústria cresce, ou-
tras áreas acompanham esse de-
senvolvimento, sobretudo a de
serviços, abrindo caminho para o
setor de transportes, manutenção,
limpeza, segurança, entre outros.
Ele mandou ainda um recado
para quem deseja concorrer a uma
vaga no setor industrial.

“Duas coisas são fundamentais:
qualificação e atitude. Ter atitude,
por exemplo, significa oferecer um
trabalho de excelência e fazer algo
a mais, o que chamamos de ter
senso de dono.”

Ao apresentar as projeções para
os próximos cinco anos no setor
industrial, Leonardo de Castro e o
diretor-executivo do Instituto de
Desenvolvimento Educacional e
Industrial do Estado (Ideies), Mar-
celo Barbosa Saintive, destacaram
que a previsão é de investimentos
de R$ 80 bilhões no Estado.

BETO MORAIS/AT

LEONARDO DE
CASTRO frisou que,
quando a indústria
cresce, outros setores
acompanham,
sobretudo serviços,
abrindo caminho
para transportes,
limpeza, segurança,
entre outras áreas

SAIBA MAIS

Atividades que terão mais contratações

Alimentos e Bebidas
> O SETOR, que se destacou este ano,
vem ganhando cada vez mais proje-
ção no Estado pelos investimentos
das empresas que já operam no Es-
pírito Santo e a chegada de outras.

> NOS EXEMPLOS CITADOS pelo presi-
dente da Findes, Leonardo de Castro,
está a Café Cacique, de Londrina
(PR), que vai se instalar em Linha-
res.

> ELE também falou sobre a multina-
cional Olam, que tem sede em Singa-
pura, na Ásia, e atua em agronegócio
em mais de 70 países do mundo, e
que está procurando um local para
instalar mais uma unidade no Espíri-
to Santo.

Fo n t e : Leonardo de Castro.

M e ta l m e c â n i c a
> É OUTRO SEGMENTO que continuará
crescendo no Estado e traz grandes
projetos, como os ambientais da Vale
e da ArcelorMittal que, em conjunto,
totalizam quase R$ 2 bilhões em in-
vestimentos e irão utilizar mão de
obra capixaba, assim como o setor
de óleo e gás, que se conecta muito
com a indústria metalmecânica, se-
gundo Leonardo de Castro.
Construção Civil
> UMA RECUPERAÇÃO mais intensa no
setor é esperada para 2019 no Esta-
do. É um segmento que emprega
muito e, com um estoque reduzido,
tem previsão de lançamentos.

D I V U LG AÇ ÃO

INDÚSTRIA DE
A L I M E N TO S
é uma das que
mais vão criar
opor tunidades
no próximo ano

INDÚSTRIA DE MINERAÇÃO
> A RETOMADA DA SAMARCO, que está
prevista, vai aquecer o setor. E para
começar a produção, conforme Leo-
nardo de Castro, será preciso con-
tratar profissionais e treiná-los.

INDÚSTRIA DE ÓLEO E GÁS
> ESSA É A GRANDE aposta do Brasil. “A
retomada dos leilões foi muito importan-
te e esse movimento que nós aqui na Fe-
deração (Findes) vamos fazer junto com
o governo do Estado para mostrar mais o
Espírito Santo para esse segmento.”
Níveis de escolaridade
> HAVERÁ OPORTUNIDADES para to-
dos os níveis de escolaridade, sobre-
tudo para cursos técnicos.
C a rg o s
> AS MAIORES DEMANDAS são para
supervisão e operação de linhas in-
dustriais, mas há chance para outros
cargos. Porém, para todas as fun-
ções, é imprescindível se qualificar.
Qualificação
> ESTE ANO, segundo o presidente da
Findes, foram revisadas todas as
grades dos cursos técnicos do Ser-
viço Nacional de Aprendizagem In-
dustrial (Senai-ES) e foram incluí-
dos na agenda de cursos técnicos
matérias como inovação, indústria
4.0 e Lean Manufacturing.

Serra é campeã
na abertura
de empregos
este ano

Um dos destaques ontem, na
apresentação do Panorama Eco-
nômico e Perspectivas para 2019,
na Federação das Indústrias do
Estado (Findes), foi a Serra. O mu-
nicípio figurou como o campeão
na abertura de empregos formais
este ano, com 4.550 vagas.

O segundo lugar foi Vila Velha,
com 2.010, seguido de Vitória, com
1.990 empregos formais. Este ano,
em todo o Estado, foram 17.837 no-
vas vagas de trabalho entre janeiro
e outubro.

O salário médio dos admitidos
no mercado de trabalho formal do
Espírito Santo, no acumulado do
ano até outubro, ficou em R$ 1.362,
sendo a indústria extrativa (R$
1.744) o setor com a maior média
salarial, o que pode ser explicado
pelo fato de ser intensiva em capi-
tal e por ter funcionários com
maior escolaridade.

Em seguida estão os setores de
administração pública (R$ 1.598) e
construção civil (R$ 1.582).

O presidente da Findes, Leonar-
do de Castro, e o diretor-executivo
do Ideies, Marcelo Saintive, fala-
ram ainda sobre os desafios para o
ano que vem e citaram pontos es-
senciais, como a infraestrutura.

Nesse universo, eles destacaram
a necessidade de duplicações de es-
tradas, portos, ferrovias e bons ae-
roportos no Sul e Norte do Estado.
Os dois também citaram investi-
mos importantes para os próxi-
mos cinco anos, como duplicação
da BR-101, Centro Portuário de
São Mateus, nova plataforma - Es-
taleiro Jurong.

Mas eles disseram que todo o
avanço depende muito do cenário
político e da participação da socie-
dade em defesa da reforma da Pre-
vidência e tributária.

E M P R EG O S
4.550
2 .0 1 0
1.990
1.617
1.501
93 3
4 74
467
351

POSTOS FORMAIS
MUNICÍPIOS
Se r ra
Vila Velha
Vitória
Linhares
Cariacica
A ra c r u z
Co l at i n a
Viana
Santa Maria
de Jetibá
São Mateus
Castelo
Domingos Martins
Barra de São
Fra n c i s c o
Nova Venécia
I ta p e m i r i m
São Gabriel
da Palha
Afonso Cláudio
A l e g re
Ma rata í z e s
Cachoeiro de
I tapemirim
G u a ra p a r i

6
-1
-3 3
- 407

316
201
196
1 85

182
99
64

-7 1 5

Obs.: Saldo Líquido de Postos Formais por
Município referente ao acumulado janeiro-
outubro de 2018, com ajuste.
FONTE: FINDES E IDEIES.

