26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Duzentos vão à Justiça
contra seleção da PM

Candidatos alegam
que há suspeitas de
irregularidades na
avaliação psicológica.
Ministério Público
disse que vai analisar

ANTONIO COSME - 06/11/2016

Kayque FabianoUm grupo de 200 candidatos

ao concurso do Corpo de
Bombeiros e da Polícia Mi-
litar do Espírito Santo entrou com
uma ação junto ao Ministério Pú-
blico Estadual (MP-ES) solicitan-
do a investigação do processo de
avaliação psicológica da seleção.

Segundo alguns candidatos, que
preferiram não se identificar, hou-
ve várias falhas na aplicação, na
conclusão e nos resultados do tes-
te psicossomático, que foi realiza-
do no último dia 2.

“O concurso está sob risco de
fraude, por isso pedimos a suspen-
são do processo e até mesmo o
cancelamento se as irregularida-
des forem provadas. Candidatos
tiveram tempo de avaliações dife-
rentes e houve critérios que não
seguiram o previsto em edital”,
disse um deles.

Nesta semana, o Conselho Re-
gional de Psicologia da 16ª Região
(CRP-16) já havia protocolado jun-
to à banca organizadora do con-
curso uma solicitação de amplia-
ção do prazo de recurso desta fase,
uma vez o que número de candi-
datos reprovados foi alto, superan-
do a previsão e levando a uma alta
demanda por profissional habili-
tado nesses últimos dias. O pedido
não foi atendido e o prazo se en-
cerrou na última terça-feira.

Com a recusa, o Conselho proto-
colou junto ao MP-ES uma Notícia
de Fato, na qual aponta indícios de
irregularidades na aplicação, cor-
reção e devolutiva dos testes psi-
cossomáticos dos candidatos eli-
minados no concurso público da
PM-ES, na etapa de análise psico-

N Ú C L EO da Polícia Militar: candidatos reclamam de falhas em aplicação, conclusão e resultado do teste psicológico

Banca nega irregularidade

lógica.

Segundo o CRP, entre os indícios
de irregularidades foram verifica-
dos que alguns testes possuíam
um percentual satisfatório na ava-
liação psicológica, mas no parecer
conclusivo o candidato foi consi-
derado inapto pelo quesito no qual
obteve bom resultado.

Ainda de acordo com o Conse-
lho, houve ausência de correção
por completo em alguns testes e
até mesmo distinção de gênero na
aplicação destes testes, sem previ-
são disso no edital.

No documento enviado ao Mi-
nistério Público, o CRP diz também
que os princípios da psicometria
foram desconsiderados no estabe-
lecimento dos parâmetros para a
avaliação do perfil profissiográfico
e que houve o descumprimento de
resoluções pertinentes ao exercício
profissional da Psicologia.

Procurado pela reportagem para
comentar sobre as alegações dos
candidatos, o Instituto AOCP, res-
ponsável pela seleção, informou
que o alto índice de contraindica-
ção nos testes se deu pelo fato dos
candidatos não atingirem os per-
centuais esperados em uma ou
mais características. O edital pre-
via o atendimento das 12 caracte-
rísticas estabelecidas.

Em nota, o instituto disse ainda
que inexiste qualquer ilegalidade
na aplicação das provas psicosso-
máticas do concurso que justifi-
quem a intervenção do Ministério
Público e que o pedido solicitado
pelo Conselho Regional de Psico-
logia da 16ª Região não poderia ser
a t e n d i d o.

Já a Secretaria de Estado da Se-
gurança Pública (Sesp) informou
que os testes psicossomáticos são

mais rigorosos em função da natu-
reza da carreira militar e que não
há nenhuma violação quanto à
idoneidade e à lisura da correção
das provas.

O Ministério Público do Espírito
Santo (MP-ES), por meio da Pro-
motoria de Justiça Cível de Vitó-
ria, informou que a denúncia foi
protocolizada esta semana e que
será analisada.

D I V U LG AÇ ÃO

AVA L I AÇÃO psicossomática: teste

Fonte: Candidatos, Ministério Público, Con-
selho de Psicologia, Secretaria de Estado da
Segurança Pública e Instituto AOCP.

DAYANA SOUZA - 27/08/2018

CA N D I DATO S ao concurso da PM

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

E N T E N DA
Pedido de investigação
> UM GRUPO de 200 candidatos in-
gressou com uma ação no Ministério
Público Estadual solicitando a inves-
tigação da etapa de avaliação psico-
lógica dos concursos da Polícia Mi-
litar e do Corpo de Bombeiros do Es-
pírito Santo.

> ALGUNS c a n d i d at o s pedem até que a
seleção seja cancelada em caso de
comprovação de fraude na etapa.

> ELES ALEGAM que houve várias fa-
lhas na aplicação, na conclusão e nos
resultados do teste psicossomático,
que foi realizado no último dia 2.
Critérios e notas diferentes
> NO DOCUMENTO protocolado no Mi-
nistério Público do Estado, é alegado
que os exames psicológicos foram
realizados com critérios de pontos
duvidosos, com tempo de duração
diferenciados de acordo com o can-
d i d at o .

> O CONSELHO Regional de Psicologia
da 16ª Região (CRP-16) já havia pro-
tocolado junto à banca organizadora
do concurso uma solicitação de am-
pliação do prazo de recurso desta fa-
se, uma vez o que número de candi-
datos reprovados foi alto.

> O PEDIDO não foi atendido e o prazo

se encerrou na última terça-feira.

> COM A RECUSA da banca organiza-
dora, CRP protocolou um novo pedi-
do, feito por meio de uma Notícia de
Fato, onde apresenta indícios de ir-
regularidades na etapa.

> SEGUNDO O CONSELHO, foram veri-
ficados que alguns testes possuíam
um percentual satisfatório na avalia-
ção psicológica, mas no parecer
conclusivo o candidato foi conside-
rado inapto pelo quesito no qual ob-
teve bom resultado. Além de distin-
ção de gênero, o que não estava pre-
visto no edital, segundo o órgão.
Banca diz que
atendeu ao edital
> O INSTITUTO AOCP, responsável pela
seleção, informou que o alto índice
de contraindicação nos testes se
deu pelo fato dos candidatos não
atingirem os percentuais esperados
em uma ou mais características.

> SEGUNDO A BANCA, não há qualquer
irregularidade na aplicação das pro-
vas, mesma justificativa apresenta-
da pela Secretaria de Estado da Se-
gurança Pública (Sesp).

> O CASO, protocolado esta semana,
segue sob análise do Ministério Pú-
blico Estadual.

