2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

“A decisão já tomada pela

presidência do Supremo”

maioria dos membros da
Corte deve ser prestigiada pela

Dias Toffoli, presidente do STF

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Autofagia é
péssima para
o Supremo,
rebate ministro

Instantes antes de o presidente
do Supremo Dias Toffoli suspen-
der sua decisão mandando soltar
os presos condenados em segunda
instância, o ministro Marco Auré-
lio Mello criticou a desautorização
dentro do tribunal.

“A autofagia é péssima para a
i n st i t u i ç ã o ”, afirmou. “Eu não dis-
puto nada, nem a supremacia,
muito menos a supremacia inte-
lectual. Cada qual na vida tem que
fazer a sua parte, só isso”.

Marco Aurélio disse que subme-
teu sua decisão na abertura do ano
Judiciário 2019 ao plenário. “Ago -
ra, se conseguir reverter, paciência,
não sou palmatória do mundo”.

A medida, se implementada, be-
neficiaria o ex-presidente Lula,
motivo pelo qual as críticas se acir-
raram. “Todos nós somos contrá-
rios à corrupção, mas em direito o
meio justifica o fim, e não o inver-
so, porque senão prevalece o crité-
rio de plantão. Isso é muito ruim”,
afirmou Marco Aurélio.

“Não se avança culturalmente
assim. Todos nós queremos che-
gar ao Brasil sonhado, mas sem
cambulhadas”.

O ministro rebateu críticas de
que a decisão colocaria de volta
nas ruas criminosos que oferecem
perigo à sociedade. “Paga-se o pre-
ço e é módico por se viver em um
Estado de Direito. Qual é o preço?
Respeito irrestrito à lei das leis, ou
seja, a Constituição Federal. Eu
penso que observei a Constituição
Fede ral”, disse. “Estou com a
consciência tranquila”.

CARLOS MOURA/STF

MARCO AURÉLIO: respeito à lei

4

Decisão
derrubada
> O PRESIDENTE do STF,

Dias Toffoli, derrubou na noite de on-
tem a decisão do ministro Marco Au-
rélio Mello sobre presos condenados
em segunda instância. No documen-
to, Toffoli afirma que a decisão colo-
ca em risco a ordem pública.
O QUE DIZ A DECISÃO
“Em face da relevância do tema e do
potencial risco de lesão à ordem pú-
blica e à segurança, advindas da de-
cisão impugnada, cumpre a imediata
apreciação do pleito deduzido pela
procuradora-geral da República”.

Fonte: pesquisa AT.

TOFFOLI explicou que derrubou a liminar de ministro do Supremo para “evitar grave lesão à ordem e à segurança pública” do País

PRISÃO EM 2ª INSTÂNCIA

Presidente do Supremo
mantém Lula na cadeia

A pedido da procuradora
Raquel Dodge, Dias
Toffoli revoga liminar
do ministro do STF que
iria beneficiar o petista
e milhares de presos

B R AS Í L I ADurante cerca de cinco horas,

o Supremo Tribunal Fede-
ral (STF) esteve ontem no
centro das atenções do País por
causa de uma decisão liminar do
ministro Marco Aurélio Mello.

Assinado nas últimas horas de
trabalho da Corte antes do recesso

ENTENDA O CASO
1

Liminar
> O MINISTRO do Su-
premo Tribunal Fe-
deral (STF) Marco Aurélio
Mello determinou na tarde de ontem
a soltura de todos os presos detidos
em razão de condenações após a se-
gunda instância da Justiça.

> A MEDIDA ATINGIRIA, por exemplo, o
ex-presidente Luiz Inácio Lula da Sil-
va, que tem recursos pendentes nos
tribunais superiores.

> A DECISÃO polêmica foi tomada no
último dia de trabalho do tribunal, já
que a partir de hoje inicia-se o reces-
so do Judiciário.
O QUE DIZ A DECISÃO
“Defiro a liminar para, reconhecen-

de fim de ano, o despacho liberta-
ria condenados em segunda ins-
tância com recurso pendente de
j u l g a m e n t o.

O efeito da medida poderia atin-
gir milhares de presos do País, in-
clusive o ex-presidente Lula, con-
denado na Lava a Jato pelo Tribu-
nal Regional Federal, da 4ª Região.
Marco Aurélio concedeu a limi-
nar às 14h. Pouco antes das 20h, o
presidente da Corte, Dias Toffoli,
já no regime de plantão, revogou a
decisão, a pedido da procuradora-
geral da República, Raquel Dodge.
Segundo Toffoli, o plenário au-
torizou, em outubro de 2016, o iní-
cio do cumprimento da pena de
condenados por tribunais em se-
gunda instância. A liminar de

do a harmonia, com a Constituição
Federal, do artigo 283 do Código de
Processo Penal, determinar a sus-
pensão de execução de pena cuja
decisão a encerrá-la ainda não haja
transitado em julgado, bem assim a
libertação daqueles que tenham si-
do presos, ante exame de apelação,
reservando-se o recolhimento aos
casos verdadeiramente enquadrá-
veis no artigo 312 do mencionado
diploma processual”

2

Pe d i d o
de soltura

> DEPOIS DE 48 MINUTOS

que a liminar foi expedida, a defesa
do ex-presidente Lula requisitou à

Marco Aurélio, portanto, contra-
riou o colegiado.

“A decisão já tomada pela maio-
ria dos membros da Corte deve ser
prestigiada pela presidência. Zelo-
so quanto à possibilidade desta no-
va medida liminar contrariar deci-
são soberana já tomada pela maio-
ria do tribunal pleno, que a presi-
dência vem a exercer o poder geral
de cautela atribuído ao Estado-
Ju i z ”, escreveu Toffoli.

O presidente do STF explicou
que derrubou a liminar para “evi -
tar grave lesão à ordem e à segu-
rança pública”, pois, segundo a
procuradora-geral, “seria permiti-
da a soltura, talvez irreversível, de
milhares de presos com condena-
ção proferida por tribunal”.

Marco Aurélio queria que o im-
passe sobre a prisão em segunda
instância fosse julgado no plená-
rio, com os 11 ministros, em 1º de
fevereiro, data da primeira sessão
de 2019. Com a revogação da limi-
nar, ficou marcado para 10 de
abril.

A tendência da Corte é manter o
entendimento atual, de que a pena
pode começar a ser cumprida de-
pois que a condenação for confir-
mada pela segunda instância.

Apesar da decisão de Toffoli, no
início da noite de ontem, a defesa
do ex-presidente Lula recorreu ao
próprio presidente da Corte para
que o petista seja posto em liber-
dade. Não há previsão de quando o
pleito será analisado.

Justiça Federal do Paraná a expedi-
ção de alvará de soltura.

> O EX-PRESIDENTE está detido na
carceragem da Polícia Federal desde
o dia 7 abril deste ano, onde cumpre,
em Curitiba (PR), pena de 12 anos e 1
mês de prisão.
O QUE DIZ O PEDIDO
“Torna-se imperioso dar-se imedia-
to cumprimento à decisão emana-
da da Suprema Corte”.

3

R ecurso
> A PROCURADO-
R A - G E R A L  da

República, Raquel Dodge,
recorreu também na tarde de ontem
ao STF para pedir a derrubada da de-

cisão do ministro do Supremo Marco
Aurélio Mello.

> NO RECURSO, Raquel Dodge defen-
deu a decisão do Supremo tomada
em 2016 que autorizou prisões
após condenação em segunda ins-
tâ n c i a .

> A PROCURADORA-GERAL argumen -
tou, ainda, que a decisão de Marco
Aurélio “fere o princípio da colegiali-
dade” e deve ser “prontamente cas-
sada”.
O QUE DIZ O PEDIDO
“Revogá-lo ou desrespeitá-lo (o en-
tendimento de 2016), mesmo dian-
te de todos os argumentos jurídicos
e pragmáticos que o sustentam, re-
presentaria triplo retrocesso”.

