18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Morto durante oração na praia

Gabriel Costa Silva, 22
anos, foi assassinado
com 2 tiros na Ponta
da Fruta, Vila Velha,
durante jejum e oração.
Ele cantava na igreja

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

Simony Giuberti
Esthefany Mesquita

N o momento em que fazia

uma oração após jejum, na
praia de Ponta da Fruta, em
Vila Velha, Gabriel Costa Silva, de
22 anos, foi assassinado com dois ti-
ros. Ele atuava como ministro de
louvor da igreja Comunidade Batis-
ta Cristã, que fica em Santa Mônica,
no município. Minutos após o cri-
me, dois acusados foram presos.

Segundo investigadores do De-
partamento Especializado de Ho-
micídio e Proteção à Pessoa
(DHPP), os suspeitos, Gabriel Soa-
res Pereira, 21, e Welder dos Santos
Cardoso, 20, teriam matado a vítima
por engano, na tarde de terça-feira.
Amigos do jovem afirmaram
que ele estava na casa de uma cu-
nhada, no bairro onde foi morto.
“Ele morava na Barra do Jucu, mas
estava passando alguns dias na ca-
sa de familiares”, disse um amigo.
Segundo a polícia, Gabriel estava
na praia sozinho quando os acusa-
dos chegaram. Welder é suspeito de
ter chegado atirando, sem falar na-
da com a vítima, atingida nas costas
e no peito. Os criminosos entraram
num táxi e fugiram pela Rodovia do

Sol, sentido Praia de Itaparica.

A PM recebeu informações de
onde os suspeitos estavam e os po-
liciais iniciaram uma perseguição.
Os militares revelaram que os cri-
minosos dispensaram a arma pela
janela do carro. Eles ainda teriam
ordenado que o taxista não parasse
no bloqueio policial que havia sido
montado um pouco mais à frente.
Porém, o motorista não obedeceu

e parou o veículo. Os suspeitos fo-
ram presos, mas a arma não foi en-
contrada. Eles foram levados para a
DHPP e autuados por homicídio.

A vítima tinha acabado de ser
aprovada no vestibular e iria co-
meçar o estudar no início do pró-
ximo ano. “Estava cheio de planos.
Sonhava em gravar um CD. Era
um ótimo músico, gostava de com-
por. Tocava violão e guitarra e era

o nosso ministro de louvor”, afir-
mou o professor Matheus Fellipe,
22 anos, amigo de Gabriel.

Ele destacou que o jovem era
muito religioso. “Ele saiu da casa
dos familiares para ir à praia fazer
uma oração. É um absurdo o que
aconteceu com ele, eu mal conse-
gui acreditar quando me conta-
ram. Foi uma crueldade, ele não
merecia isso”, afirmou o amigo.

Tiroteio e assassinato em sete horas

Depois que dois criminosos ma-
taram o jovem Gabriel Costa Silva,
de 22 anos, na tarde de terça-feira
em uma praia na Ponta da Fruta,
em Vila Velha, um tiroteio e uma
morte aconteceram na região em
um período de sete horas.

Minutos após a morte de Ga-
briel, um soldado trocou tiros com
um homem, identificado como
Wemberson Francisco Dias, de 37
anos, que foi preso.

O crime aconteceu na rua Mar-
melo, em Balneário Ponta da Fru-
ta. O policial relatou que ia para
casa quando foi informado que
Wemberson estaria em uma moto
prata, trafegando armado na re-

gião. O soldado viu o suspeito e se
identificou como policial.

Porém, Wemberson sacou uma
arma e os dois trocaram tiros. Nin-
guém foi atingido. Com o acusado,
foram encontradas duas armas,
sendo uma pistola calibre 380 e
um revólver calibre 38.

Wemberson afirmou que estava
na região procurando um homem
com quem teria uma rixa. Ele foi
levado para o Departamento Es-
pecializado de Homicídio e Prote-
ção à Pessoa (DHPP) e autuado
por tentativa de homicídio.

Por volta das 23 horas, no mes-
mo bairro, o auxiliar de serviços
gerais Nilto do Carmo Viana, de 43

anos, foi morto com três facadas. A
polícia não conseguiu detalhes de
como o crime aconteceu. A vítima
foi atingida no tórax, nas costas e
na cabeça na rua Manoel Pedro
Ro d r i g u e s.

ENTERRO

O corpo de Gabriel vai ser enter-
rado hoje, no Cemitério Municipal
Ponta da Fruta. Segundo o primo
da vítima, Natan Stuchinsky, o en-
terro estava previsto para a tarde
de ontem, mas o pai de Gabriel es-
tava em Foz do Iguaçu, Paraná.

Natan conta ainda que o último
momento com o primo foi de ale-
gria, durante um louvor em casa.

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

Taxista é executado
com 6 tiros no Norte
Um taxista foi assassinado com
seis tiros, na cabeça e no peito, na
madrugada de ontem em São Ma-
teus, Norte do Estado. Segundo a
Polícia Militar, o taxista foi identifica-
do como Mário Sérgio Samora Vieira,
de 32 anos. Ele foi encontrado den-
tro do táxi que trabalhava, no meio de
uma estrada rural que dá acesso à
localidade de Córrego da Estiva.

MÁRIO Sérgio Samora foi morto

Justiça afasta delegados
e policiais por 180 dias
A Justiça determinou o afasta-
mento dos delegados Judson de
Oliveira Marques e Leonardo Ávi-
la de Paschoa, dos investigadores
Wanderson Guizan Costa, Carlos
Santos Bocayuva e Sabrine Nunes,
além da escrivã Lorena Dadalto
das atividades pelo prazo de 180
dias. Eles são acusados de facilitar
a fuga de preso.

A Polícia Civil respondeu que vai

cumprir a determinação judicial.

WEMBERSON Francisco Dias: tiros

GIRO RÁPIDO
Antiga delegacia vai ser
demolida após roubo
A antiga Delegacia Antisseques-
tro, na Enseada do Suá, em Vitória,
vai ser demolida, segundo a Secre-
taria de Estado da Cultura (Se-
cult), responsável pelo local.

Dois criminosos fugiram a nado,
na madrugada de ontem. Eles ti-
nham roubado do local materiais
que seriam usados no Cais das Ar-
tes. Moradores já haviam denun-
ciado que a estrutura era invadida
por usuários de drogas.

AC U SA D O S de matar Gabriel Costa
(de óculos) são levados para presídio
em Viana. Enterro acontece hoje

D E P O I M E N TO S
“Muito humilde”
“Era uma pes-
soa muito humil-
de, um exemplo
para todos. Fre-
quentava a igreja
há 5 anos e virou
ministro de louvor
há três meses. Fiquei sem chão.
Ele tirou um tempo com Deus na
praia e aconteceu isso. Não dá
para acreditar!”

Matheus Fellipe Vaz, 22, amigo

“Uma tragédia”
“Vi esse meni-
no crescer, ele era
tranquilo e alegre.
Vivia na igreja e
servia ao Senhor.
É uma tragédia o
que aconteceu e
não dá para acreditar. Jamais
iria esperar que isso pudesse
acontecer. Agora só vão ficar as
lembranças boas.”

Verônica Soares, 58, amiga

Motorista é baleado
na porta de casa
Um motorista de um Fiesta
branco levou três tiros no rosto de
um atirador que o esperava na saí-
da de sua casa. A vítima se prepa-
rava para levar a mãe ao médico
quando foi atacada.

Segundo a PM, o motorista esta-
va no carro quando um criminoso
atirou contra ele, às 14h30 de on-
tem, em Aribiri, Vila Velha. Ele foi
levado pelo Samu para o Hospital
Meridional, em Cariacica.

