VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Vacinação contra sarampo
em quatro shoppings

Campanha será neste
final de semana, e
a vacina é indicada
para pessoas de 1 a 49
anos. É preciso levar
a caderneta

ARQUIVO AT

Camila LimaCom a chegada do verão e o

período de férias, é comum
as pessoas viajarem para
outros estados ou até mesmo para
o exterior. E por ser um estado li-
torâneo, o Espírito Santo recebe
muitos turistas. Pensando nisso a
Secretaria de Estado da Saúde (Se-
sa) está com uma campanha de va-
cinação contra o sarampo.

Em 11 estados brasileiros, há con-
firmação de casos da doença, sendo
que nos estados do Amazonas e
Roraima há um surto de sarampo.
Com o objetivo de manter o Esta-
do livre da circulação do vírus, a Se-
sa vai realizar neste fim de semana
um plantão de vacinação em quatro
shoppings da Grande Vitória: Mo-
xuara, em Cariacica; Boulevard e
Praia da Costa, em Vila Velha; e
Montserrat, na Serra.

De acordo com a coordenadora
do Programa Estadual de Imuni-
zação da Sesa, Danielle Grillo, a
vacinação nos shoppings será feita
devido ao aumento no fluxo de
pessoas para as compras de Natal.
“Por ser um final de semana an-
tes do Natal, as pessoas vão per-
correr as lojas e terão a oportuni-
dade de se vacinarem, além dos
horários serem estendidos”, disse.
A ação faz parte da programação
do Plano Verão de Enfrentamento
do Sarampo e terá como público-al-
vo pessoas de 1 a 49 anos de idades.
“Para proteção contra o saram-
po deve ser feita a vacina tríplice
viral, que é contra o sarampo, ca-
xumba e rubéola, em crianças com
1 ano de idade. A vacina tetra viral,
contra o sarampo, caxumba, ru-
béola e varicela, deve ser tomada
aos 15 meses de idade”, explicou a
c o o rd e n a d o ra .

Conforme o Calendário Nacio-
nal de Vacinação, as pessoas de 1
ano a 49 anos devem se vacinar
contra o sarampo.

“A pessoa que não é vacinada ou
está com as vacinas incompletas deve
procurar um serviço de vacinação
para completar a caderneta e garantir
a sua proteção”, ressaltou Danielle.

Hoje, os trabalhadores da rodo-
viária de Vitória, que atuam com a
chegada dos turistas, serão vacina-
dos contra o sarampo.

Para a infectologista Marina
Malacarne, a doença pode ser ain-
da pior em crianças.

“Por ser grave, ela pode ter con-
sequências desastrosas, principal-
mente entre as crianças. O grande
problema é que várias pessoas não
atualizam o cartão de vacina e são
até contra a vacina. Mas é impor-
tante se proteger”, disse.

VAC I N AÇÃO será feita em shoppings devido ao aumento de pessoas nesses locais por causa das compras de Natal

OS NÚMEROS

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

EM 2018

10.262

CASOS FORAM REGISTRADOS NO
BRASIL , DE ACORDO COM O ÚLTIMO
BOLETIM DO MINISTÉRIO DA SAÚDE

D ESS ES :

12Ó B I TO S

EM 11 ESTADOS do País foram confirmados casos de sarampo neste ano,
sendo que a Amazonas e Roraima apresentam um surto da doença.

EM 2017
> EM 2017, casos de sarampo em
venezuelanos que entraram no
estado de Roraima foram
confirmados, ocasionando um surto
da doença no estado, com
ampliação de casos da doença para
Ma n a u s .

Espírito Santo

No Estado, os últimos casos de
transmissão de sarampo foram
em 1999. Em 2013 teve um regis-
tro da doença, que foi contraída
em viagem.

“O sarampo é

uma doença
infecciosa aguda. É
uma doença grave e

pode levar a óbito”

Marina Malacarne, infectologista

D I V U LG AÇ ÃO

LOCAIS DE VACINAÇÃO
Cariacica
> LOCAL : Shopping Moxuara, na ave-
nida Mario Gurgel, 5.353, bairro São
Fra n c i s c o .

> DATA : sábado, das 10h às 21h30.
Vila Velha
> LOCAL : Shopping Boulevard, na ave-
nida Jones dos Santos Neves,
5.000, em Itaparica.

> DATA : sábado e domingo, das 10h às

21h.

> LOCAL: Shopping Praia da Costa, na
avenida Dr. Olívio Lira, 353, Praia da
Co s ta .

> DATA : sábado e domingo. A vacina-

ção ocorre das 10h às 22h.
Se r ra
> LOCAL : Shopping MontSerrat, na
Avenida Eldes Scherrer Souza,
2.162, Colina de Laranjeiras.
> DATA : sábado, das 10h às 21h.
O que levar
> É IMPORTANTE levar a caderneta de
vacinação. Caso não tenha a cader-
neta, deve levar o documento de
identificação.

Fonte: Ministério da Saúde e Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa).

importante para

“A vacina é

de complicações”

Hugo Gueiros, clínico geral

a erradicação da doença
e atua na prevenção

GIRO RÁPIDO
Desconto em ônibus
de Vitória no Natal
Os passageiros do sistema
municipal de transporte coleti-
vo pagarão a tarifa social de R$
3,25 nos feriados de Natal, dia
25 de dezembro, e no Ano Novo,
dia 1º de janeiro.

A redução será de R$ 0,10 nas
passagens, como já é adotada
aos domingos em duas linhas,
sendo elas 100A e 100B. A in-
tenção é estimular o cidadão a
usar o transporte coletivo mu-
nicipal nos dois feriados.
Bebê toma remédio
errado em Vila Velha
Um bebê ingeriu remédio er-
rado após uma atendente da
unidade de saúde de Santa Rita,
em Vila Velha, ter trocado os re-
médios na hora da entrega.

A criança deveria ter tomado
medicamento para inflamações,
mas acabou tomando para piolho
e passou mal. A mãe da criança
registrou um boletim de ocorrên-
cia. A Prefeitura informou que o
erro aconteceu por conta das em-
balagens serem idênticas. A fun-
cionária foi advetida.

D I V U LG AÇ ÃO

Papai Noel chega
de rebocador
Quatro rebocadores da Va-
le percorreram ontem a Baía
de Vitória em escolta para
Papai Noel, que levou pre-
sentes ao Museu Vale para
crianças atendidas por insti-
tuições sociais. As embarca-
ções saíram do Porto de Tu-
barão e estavam decoradas
com iluminação especial.

Hoje, Papai Noel vai estar
no Vagão Cultural do trem
que faz o trajeto Cariacica-
Belo Horizonte.

Escolas da capital vão
ter cobertura de wi-fi
Ao todo, 103 unidades de en-
sino da rede municipal de Vitó-
ria terão cobertura total de in-
ternet sem fio em 2019.

A novidade busca inserir a
tecnologia ao ambiente de edu-
cação como ferramenta peda-
gógica de apoio à educação bá-
sica do município.

A medida vai beneficiar cerca
de 46 mil alunos e 4,5 mil pro-
fessores. Além disso, haverá no-
vos brinquedos para a educação
infantil.

