Pol í c i a

Ladrão rouba ônibus
e provoca acidentes

Transcol foi levado de
dentro do Terminal de
Vila Velha. Pedestre
foi atropelado e teve
fratura exposta. Três
carros foram atingidos

TAIS DE HOLLANDA

Tais de HollandaU m criminoso, de 31 anos,

ro u b o u u m  ô n i b u s d o
Transcol, bateu em três car-
ros e ainda atropelou um jovem, de
22 anos, na Praia da Costa, em Vila
Velha, às 15h30 de ontem. De acor-
do com a Guarda Municipal, o
acusado aparentava estar sob efei-
to de drogas.

Na delegacia, Abraão Gaudêncio
Gurgel disse que roubou o ônibus
para ir ao médico. Já para os guar-
das, eles alegou que iria até Caria-
cica e roubaria um carro. Para ou-
tras testemunhas, afirmou que iria
ao banco.

O acusado rodou por cerca de 4
quilômetros com o ônibus pelo
bairro até ser preso. Segundo o su-
binspetor Assis, da Guarda Muni-
cipal, o ônibus estava estacionado
do lado de fora do Terminal de Vi-
la Velha quando foi levado.

O suspeito aproveitou o horário
de almoço do motorista e do co-
brador da linha 655 (Terminal de
Vila Velha-Bairro Santa Paula) pa-
ra roubar o veículo.

Sem carteira de habilitação, ele
seguiu pela Praia da Costa e na rua
Desembargador Augusto Botelho
bateu em um carro.

“Depois da batida, o motorista
do veículo batido passou a perse-
guir o suspeito, pois ele não parou.
Até que ele virou na rua Diógenes
Malacarne e acabou causando um
novo acidente”, disse Assis.

O acusado bateu em dois carros
que estavam estacionados perto de
um cruzamento. Um deles era um
Palio preto, que pertence a uma fa-
xineira, e o outro era um Tucson
branco, cujo dono estacionou na
frente do condomínio onde mora.
Com a batida, um jovem, 22, aca-

ABRAÃO GAUDÊNCIO GURGEL é conduzido por policial ao hospital

bou prensado entre o Palio e o
Tucson e teve fratura exposta na
perna. Ele foi socorrido pelo Samu
e levado ao Hospital Vila Velha.

Guardas e policiais estiveram no
local e o ônibus foi retirado da rua.
O acusado foi submetido ao bafô-
metro, que deu negativo para álco-
ol. Ele foi conduzido até a 2ª Dele-
gacia Regional de Vila Velha.

No local, se queixou que um de
seus pés estaria doendo desde a

semana passada e foi levado ao
Hospital Antônio Bezerra de Fa-
ria. Até o fechamento desta edi-
ção, o acusado prestava depoi-
m e n t o.

Por nota, o Sindicato das Em-
presas de Transporte Metropolita-
no da Grande Vitória (GVBus) in-
formou que “a empresa responsá-
vel pelo ônibus está apurando o
que aconteceu para tomar as devi-
das providências”.

Engenheiro ajuda a socorrer jovem

O barulho da batida de um ôni-
bus do Transcol que havia sido
roubado contra carros estaciona-
dos na Praia da Costa chamou a
atenção de um engenheiro meta-
lúrgico, de 27 anos, que, imediata-
mente, ajudou a socorrer um pe-
destre, de 22, ferido na batida.

“Estava atravessando para ir à
padaria e ouvi o barulho. Tinha
um rapaz prensado entre os dois
carros estacionados. Estava com a
perna machucada”.

Ele contou que o condutor que
dirigia o ônibus desceu. “O ônibus
estava vazio, com letreiros desliga-
dos e o homem que dirigia não es-
tava com uniforme de motorista.
Estava sem camisa e descalço”.

TAIS DE HOLLANDA

LOCAL onde vítima foi atropelada

O engenheiro explicou que ele
tentou se justificar. “Ele ficou fa-
lando que já tinha sido preso e que
não podia ser preso de novo. Mas
que queria ajudar o rapaz ferido”.
O jovem conseguiu retirar o feri-
do entre os carros. “Percebi que a
porta do Tucson estava aberta.
Baixei um pouco do freio de mão e
conseguimos tirá-lo do meio dos
carros. Foi uma cena bem forte ver
o ferimento dele”, contou.

Segundo o subinspetor Assis, da
Guarda Municipal de Vila Velha, o
acusado deve responder por furto
e por dirigir sem habilitação cau-
sando risco à vida. “Ele apresenta-
va claros sinais de ter usado algum
p s i c o t ró p i c o ”.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Gangue explode
banco em Pancas

Três bandidos encapuzados
explodiram uma agência bancá-
ria na madrugada de ontem, no
distrito de Laginha de Pancas, zo-
na rural do município de Pancas,
na região Noroeste do Estado.

O crime, considerado o novo
cangaço, assustou moradores.
Além da explosão, os criminosos
ainda efetuaram disparos no
meio da rua durante a ação. Não
havia informações se algo foi
roubado do local.

Uma moradora, de 46 anos,
que pediu para não ser identifica-
da, relatou que foi acordada, por
volta de 1h45, com o barulho das
explosões. “Moro no terceiro an-
dar. Do alto de casa dava para ver
a rua toda esfumaçada. Os es-
trondos abalaram as janelas de
todo mundo. Tudo tremia.”

Outro morador, 50, que tam-

Localização

Crime na zona rural de Pancas

ES

N

PANCAS
MG

ES
Mantenópolis

VITÓRIA

Alto
Rio
Novo

BANCO
LOCAL DA
EXPLOSÃO

R.  G

Águguiaguguiaguguia
Águia
Brranca
Branca

u
a
n

Av.  Espírito Santo R.  Franklin Pereira

azonas

a
b
a
r
a

R.  A

m

ES-434

LAGINHA
DE PANCAS

São Do
São Do
do Nor
do Nor

MG

LAGINHA
DE PANCAS

Pancas

Baixo
Guandu

Colatina

D I V U LG AÇ ÃO

CARRO foi incendiado após crime

bém preferiu não se identificar,
relatou que havia acordado para
ir à cozinha beber um copo de
água quando ouviu a explosão.

Logo em seguida, ele informou
que ouviu tiros e, ao olhar pela
varanda, viu fumaça na região
onde fica a agência.

“Deduzi que era assalto e liguei
na hora para a polícia”, revelou o
m o ra d o r.

A Polícia Militar informou que
foi acionada por moradores. Os
relatos davam conta de que o
roubo foi realizado por três ban-
didos encapuzados que efetua-
ram disparos de armas longas e
fugiram em um Prisma branco
em direção a Águia Branca.

Osmilitares localizaram o veícu-
lo incendiado em uma estrada na
localidade de Córrego do Roque.
Ao consultarem a placa, verificou-
se que ela era adulterada.

Buscas foram realizadas du-
rante o dia de ontem, mas ne-
nhum suspeito foi localizado.

Atendimento na calçada

A agência bancária de Laginha
de Pancas ficou destruída após
bandidos terem explodido o local
na madrugada de ontem. Mas is-
so não impediu que funcionários
realizassem o atendimento à po-
p u l a ç ã o.

Usando mesas improvisadas,
celulares e um computador, os
profissionais, já no horário da
manhã, iniciaram o atendimento
provisório aos associados na cal-
çada, em frente à agência.

Foram prestados diversos ser-
viços, com o apoio de outras
agências do Sicoob.

Em nota, o banco informou que
“operações como liberações e
quitações de crédito já contratado

e transferências, além de orienta-
ção sobre o uso dos aplicativos se-
rão realizadas no local até a defi-
nição de um espaço para funcio-
namento durante a reforma da
unidade”, informou o banco.

O Sicoob destacou que regis-
trou boletim de ocorrência e vai
providenciar os reparos no pré-
dio para voltar à normalidade o
mais rápido possível.

O banco informou ainda que a
perícia realizada pela equipe da
Polícia Civil concluiu que ne-
nhum dos caixas automáticos foi
danificado pela explosão. O cofre
será avaliado por especialistas
hoje, quando será possível con-
firmar se foi levado algum valor.

SICOOB/ES

ATENDIMENTO ao público feito por funcionários do banco na calçada

