16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Novo píer de Guarapari
vai ser aberto em janeiro

Poderão utilizar a
estrutura barcos com
capacidade de até
sete pessoas. Por
enquanto, as escunas
estão proibidas

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IO píer flutuante instalado no

Parque Natural Municipal
Morro da Pescaria, no final
da Praia do Morro, em Guarapari,
será aberto a partir do dia 1º de ja-
neiro com regras de utilização.

Somente embarcações de até
seis metros com capacidade máxi-
ma de sete pessoas poderão fazer
uso do local. É proibido mergulho
e as escunas que planejavam fazer
o embarque e desembarque de tu-
ristas não serão autorizadas. A
multa em caso de descumprimen-
to ultrapassa R$ 6 mil.

A Secretária Municipal de Meio
Ambiente e Agricultura (Semag),
Thereza Christina, esclarece que a
minuta de plano de trabalho para
utilização do píer foi necessária
para que haja uma melhor organi-
zação do novo equipamento.

“Como tudo precisa de regras e
normas de utilização, foi necessá-
rio construir a minuta com a Pro-
curadoria Municipal, Secretaria
de Fiscalização e a Secretaria de
Meio Ambiente e Agricultura. Ho-
je o local está sob jurisdição da Se-
cretaria de Meio Ambiente e Agri-
cultura por estar dentro de um

O PÍER flutuante foi instalado no Parque Natural Municipal Morro da Pescaria, que fica no final da Praia do Morro

Parque Municipal. A minuta foi
revisada pelo Ministério Público e
devolvida a nossa secretaria para
ser seguida”, disse a secretária.

E completa. “Nesse primeiro
momento as escunas não foram
contempladas no plano de traba-
lho. Mas isso não é definitivo. Po-
deremos construir junto com o
Ministério Público algumas nor-
mas para utilização das escunas. O
Parque Municipal está realizando

um Plano de Manejo onde as escu-
nas poderão interagir com o par-
que não somente no píer, mas nas
praias também”, disse Christina.

O píer ficará aberto das 8h às
16h, e as embarcações terão o tem-
po máximo de 15 minutos para
permanecer ancorada. Para utili-
zação em tempo superior, será ne-
cessário requerer o pedido junto a
Semag. E a embarcação que apre-
sentar algum tipo de problema

mecânico não poderá permanecer
a n c o ra d a .

Além da aplicação de multa ad-
ministrativa, o infrator também
pode ser encaminhado à Polícia
Civil e à Capitania dos Portos. A
fiscalização será feita pelos ficais
da prefeitura.

O píer é fruto de uma compensa-
ção ambiental entre o Ministério
Público Federal e o Condomínio
Aldeia da Praia.

Trilha à praia escondida ficará por R$ 5

Para ter acesso à trilha e às
praias escondidas no Parque Natu-
ral Municipal Morro da Pescaria, o
turista terá de pagar R$ 5. Até este
ano, a cobrança era de R$ 3.

É que, após o ordenamento da
administração do parque, uma
parceria foi realizada com a Orga-
nização da Sociedade Civil de In-
teresse Público (Oscip), para a ges-
tão do local.

“A Oscip será nossa parceira, já
que hoje fazemos uma gestão
compartilhada do parque. A con-
servação é do município, mas pre-
cisamos dessa parceria para bus-
car investimentos para o parque.
Como poder público, somos limi-
tados a buscar investimentos”, ex-
plicou a secretária municipal de

Meio Ambiente e Agricultura (Se-
mag), Thereza Christina.

O valor cobrado é usado para
manutenção do parque. A trilha
ecológica é o caminho para conhe-
cer a Praia do Ermitão, cercado
por vegetação nativa.

O trecho também é acesso para a
Praia Vermelha, que é deserta e
com extensão de 20 metros. O lo-
cal é ideal para mergulho.

A trilha tem 1,2 km e é cercada
de vegetação preservada de Mata
Atlântica e restinga. Em alguns lo-
cais, o caminho é calçado e conta
com muitas lixeiras e placas que
informam e também alertam so-
bre o que não se deve fazer no lo-
cal. O parque fica aberto das 7h às
18h, todos os dias.

ROBERTA BOURGUIGNON

O PASSEIO em parque natural de Guarapari vai aumentar em R$ 2

E n t re ga
de casas
p o p u l a re s
no Norte

L I N H A R ES

Serão entregues amanhã a
moradores de Linhares, no
Norte do Estado, 609 casas po-
pulares do Residencial Rio Do-
ce, no bairro Aviso. Também se-
rão entregues as instalações da
Rede Cuidar, com sede localiza-
da no bairro Três Barras.

As inaugurações serão feitas
pelo governador Paulo Hartung
e pelo prefeito Guerino Zanon.
Entre os benefícios da Rede
Cuidar estão o atendimento
mais próximo do cidadão, evi-
tando deslocamento para a
Grande Vitória; ampliação da
oferta de consultas e exames;
redução do tempo de espera e
promessa de resolutividade de
até 95% dos problemas de saú-
de da população.

A unidade em Linhares irá
atender quase 300 mil morado-
res de 10 municípios.

Já o Residencial Rio Doce foi
obtido por meio de financia-
mento da Caixa Econômica Fe-
deral. Cada unidade possui 38
metros quadrados.

G ove r n o
anuncia novas
pontes e
b a r ra g e n s

Durante reunião no Palácio
Anchieta, foram anunciadas pelo
governador Paulo Hartung a en-
trega de 12 ambulâncias para be-
neficiar 12 municípios, a conclu-
são de pontes e novas barragens.
Houve a assinatura de ordem
de serviço para início de obras
de implantação e pavimentação
das oito pontes ao longo da ro-
dovia ES-381, em Nova Venécia,
no trecho do entroncamento
com a rodovia ES-137 até a ro-
dovia ES-080.

Também foi autorizada a
construção de barragens nos
municípios de Barra de São
Francisco e Vila Pavão e a im-
plantação do Programa Cami-
nhos do Campo da ES-483 até a
comunidade do Jacu, em Ca-
choeiro de Itapemirim.

Para os municípios de Piúma
e Anchieta, foram assinados
convênios para recuperação das
orlas. Em Piúma, será feita a
construção de muro de conten-
ção e recuperação de calçadas e
ciclovia na avenida Beira-Mar.
Já em Anchieta, haverá a
reurbanização da orla da Praia
dos Castelhanos.

