16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018

Re g i o n a l

Amigos se unem para salvar
nascentes nas montanhas

Projeto Amigos da
Nascente, de Afonso
Cláudio, há dois anos
utiliza cercas para
proteger os olhos
d’água na região

Iago Miranda

IAGO MIRANDA

DOMINGOS MARTINSCom o ideal de preservar a

natureza, um grupo de ami-
gos está fazendo a diferença
em Afonso Cláudio. Eles são inte-
grantes do Projeto Amigos da Nas-
cente, que há dois anos utiliza cer-
cas para proteger os “olhos d’água”
(nascentes) localizados no interior
da cidade.

Segundo um dos membros do
projeto, o funcionário público Jo-
simar Neves da Silva, 30, a ideia
ganhou força quando a crise hídri-
ca se agravou na região e algumas
nascentes eram pisoteadas pelos
animais nas propriedades rurais.

“Di vulgamos nas redes sociais a
proposta e, já na primeira ação, con-
tamos com 15 voluntários. Então
demos continuidade. Na maioria
das vezes, o máximo que ganhamos

VO LU N TÁ R I O S do Projeto Amigos da Nascente em atividade: são mais de 35 nascentes protegidas pelo grupo

é um pão com café e está ótimo”,
brinca Tilim, como é conhecido.

O trabalho é feito mediante doa-
ção de material por parte do pro-
prietário dono das terras. A partir
daí o grupo se reúne aos sábados,
depois do almoço, para fazer as

cercas ao redor das nascentes. Ao
todo, segundo Tilim, já são mais de
35 nascentes protegidas e 80 visi-
t a d a s.

“A água foi por muito tempo fer-
ramenta de trabalho na roça, para
moer grãos por exemplo. Diante
dessa iniciativa já fomos convida-
dos a palestrar em diversas escolas
sobre conscientização ambiental e
ganhamos até prêmio estadual na
Assembleia Legislativa”, reforça.

O empresário Robson da Silveira,
54, proprietário de um sítio no dis-
trito de São Francisco, zona rural
de Afonso Cláudio, que foi atendi-
do pelo projeto, conta que o resul-
tado da ação chama atenção pela
mobilização social que está promo-
vendo em favor do meio ambiente.
“Antigamente, o boi pisoteava a

nascente, e a gente nem dava conta
disso. O legal do trabalho desse
grupo é que, além da proteção, ele
consegue reunir muita gente em
defesa da causa. Tem gente que
veio de muito longe para ajudar”,
revela o empresário que, inspirado
no projeto, decidiu cercar outra
nascente por conta própria.

Outro integrante do projeto, o
auxiliar de escritório Adonias Pet-
ter, 40, afirma que ainda há muito
a ser feito e que a crise financeira
dos próprios produtores rurais es-
tá sendo o maior desafio, pois, em
média, cada cerca custa R$1.500.

“O resultado fica lindo e muito
bem feito. Mas, como todo traba-
lho é voluntário, necessitamos do
apoio do dono da propriedade”,
ex p l i c a .

Com máxima de 36º,
litoral terá sol até terça

Os capixabas que estão se pro-
gramando para curtir o litoral nos
próximos dias devem se preparar
para enfrentar altas temperaturas.
De hoje até a próxima terça-feira
(23), o Estado deve registrar tem-
peratura máxima de 36º, segundo
o Instituto Climatempo.

Em São Mateus, no Norte do Es-
tado, o tempo será de sol, com
temperatura entre 20º e 33º. A
chuva, no entanto, só deve chegar
à cidade na quinta-feira (25).

Já em Piúma, no litoral Sul, a
temperatura pode chegar a 36º,
com chuva apenas a partir de ter-
ça-feira (23)

SÁBADO DE SOL

Em um dia típico do verão, os ca-
pixabas aproveitaram o dia de on-
tem para se banhar no litoral e fa-
zer atividades físicas. Em Guara-
pari, a Praia do Morro e a Praia da
Areia Preta receberam um grande
número de banhistas.

ROBERTA BOUGUIGNON

Passagem de
ônibus já está
mais cara
em Linhares

Os usuários que dependem
do transporte coletivo devem
preparar o bolso, pois as passa-
gens dos ônibus em Linhares,
no Norte do Estado, já estão
mais caras a partir de hoje.

De acordo com o Sindicato
das Empresas de Transportes
de Passageiros do Estado do Es-
pírito Santo (Setpes) o reajuste
autorizado pelo Conselho Tari-
fário Municipal de Linhares foi
de 8,77%.

A tarifa passará de R$ 2,85 pa-
ra R$ 3,10 nas linhas da sede.
Esse mesmo preço também será
cobrado na linha que faz o traje-
to Linhares até o distrito de Bai-
xo Quartel.

O novo valor é válido para os
ônibus convencionais, executi-
vos e com ar condicionado. A li-
nha intermunicipal, de Linha-
res a Sooretama, permaneceu
inalterada e continua custando
R$ 5,00.

Segundo o SETPES, as linhas
distritais também tiveram o
reajuste autorizado.

A passagem entre Baixo
Quartel e Palhal subiu para
R$ 4,10, e de Baixo Quartel a Rio
do Norte II a nova tarifa é de
R $1 ,0 0.

Já entre a sede de Linhares e o
distrito de Farias a passagem foi
para R$ 5,40; de Linhares a La-
goa Durão, R$ 5,40.

Da comunidade de Cajueiro
até Canto Grande o novo preço
da tarifa será de R$ 5,40. De Li-
nhares ao Guaxe/Pontal do Ouro
a passagem passou para R$ 5,40.
O seccionamento Guaxe-Pontal
do Ouro passou para R$ 3,10.

O SETPES informou ainda
que o reajuste anual consta no
contrato de concessão da em-
presa com o município e o valor
da tarifa é definido pelo poder
público, por meio do Conselho
Tarifário Municipal, tendo co-
mo base a planilha de custos das
e m p re s a s.

“Foram avaliados pelo Conse-
lho os custos dos materiais e
produtos essenciais para o fun-
cionamento das empresas, que
no caso, aumentaram de preços,
tais como, combustível, pneus,
chassis, carroceria e salários dos
colaboradores, o que definiu o
novo valor da tarifa. O último
reajuste havia ocorrido em 2 de
novembro de 2016”, justificou o
Setpes

WILTON JUNIOR

PRAIA DO
M O R R O, em
Guarapari, ficou
lotada durante o
dia de ontem,
com as pessoas
aproveitando a
alta temperatura

PONTO de ônibus: reajuste

