24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

CA R R E I R AVinte maiores erros de quem
começa um novo emprego

Entre as principais
falhas apontadas por
especialistas estão
querer fazer mudanças
demais, dispensar
orientações e mentir

KADIDJA FERNANDES/AT

Verônica AguiarExagerar no currículo, dis-

pensar orientações, não pe-
dir retorno sobre o próprio
desempenho, mentir e ter medo
de pedir ajuda. Esses são alguns
dos principais erros cometidos por
funcionários no início de um novo
emprego, segundo especialistas.

Cometer equívocos em um novo
emprego é comum, dizem eles, de-
vido à expectativa e à ansiedade,
além do novo ambiente com pes-
soas desconhecidas. Mas é preciso
ficar atento para minimizá-los.

A analista de Recursos Humanos
e diretora da Center RH Eliana
Machado citou entre as mancadas
os exageros no currículo. “Às vezes,
no processo seletivo, o candidato
fala sobre muitas habilidades e ex-
periências que possui, mentindo e
exa g e ra n d o ”, explicou.

A consequência desse compor-
tamento, segundo ela, é a demis-
são: “Ele acaba assumindo cargos
de gestão ou coordenação e não
consegue dar conta daquilo que
pontuou que era capaz de fazer.
Por isso, não alcança o resultado
esperado pela empresa.”

Eliana lembrou também dos
profissionais que dispensam

RAYANI aponta o relógio de pulso e diz que sempre sai de casa com bastante antecedência para evitar atrasos

orientação. Geralmente quando se
inicia em um novo emprego, há
um empregado que explica ao
contratado as atividades que ele
vai exercer.

Para ela, dispensar essa orienta-
ção é um desacerto porque cada
empresa tem sua particularidade.
“Esse tipo de funcionário faz a
atividade do jeito que sabe, e não
da forma como a empresa precisa,
não conseguindo os resultados es-
perados. Geralmente pede demis-

são e diz que a empresa não aten-
deu suas expectativas”, explicou.
Para a vice-presidente da Asso-
ciação Brasileira de Recursos Hu-
manos - Seccional Espírito Santo
(Abrh-ES) Alessandra Zanotti,
não pedir o chamado feedback
(retorno sobre o desempenho)
também não é boa ideia. “O con-
tratado tem de saber se está execu-
tando sua função de acordo com o
que a empresa deseja”, afirmou.

Já a especialista em gestão de

pessoas Roberta Kato lembrou que
chegar atrasado é falha grave, que
pode ser interpretada como falta de
comprometimento e organização.
A vendedora Rayani Manga
Correa, 27 anos, está sempre aten-
ta para evitar cometer esse erro.
Ela começou a trabalhar no mês
passado na loja Pimenta Cor, na
Praia da Costa, em Vila Velha.
“Sempre saio de casa com bastante
a nt ec ed ên ci a”, destacou apontan-
do para o próprio relógio de pulso.

ERROS COMETIDOS
1 Falta de informação
> MOSTRAR DESCONHECIMENTO em
relação ao básico sobre a empresa
em que se está começando a traba-
lhar é um grave erro.

> ANTES DE iniciar em um novo empre-
go, é preciso pesquisar sobre a orga-
nização, saber em qual ramo ela
atua, quais são os concorrentes, pa-
ra não cometer gafes.
2 Dispensar orientação
> QUEM começa em um novo trabalho
precisa de um treinamento para rea-
lizar as suas funções adequadamen-

te. Falar que está apto e que não pre-
cisa passar por essa etapa é um equí-
vo c o .

> O IDEAL É PASSAR pelo treinamento,
demonstrando interesse pelo que
está sendo ensinado e respeito por
quem está ensinando, mesmo que já
saiba executar as tarefas.
3 Esperar por ajuda a todos
os momentos
> NÃO É SEMPRE QUE os colegas esta-
rão disponíveis para ensinar. Por is-
so, é importante que o novo funcio-
nário não espere por ajuda a todos os

FOTOS: DIVULGAÇÃO

EST R ESS E
d e s n e c e ss á r i o
no trabalho
é um dos
re s u l ta d o s
do erro de
ter medo de
pedir ajuda

momentos. Para isso ele deve ter o
conhecimento básico para executar
sua função.
4 Medo de pedir ajuda
> O TRABALHADOR não deve ter medo
de pedir ajuda. Qualquer dúvida vale
a pena ser solucionada.

> É ESSENCIAL perguntar o que preci-
sa saber para evitar problemas no
novo emprego.
5 Repetir perguntas
> O NOVO FUNCIONÁRIOdeve aprovei-
ta r as oportunidades para tirar dúvi-
das. Mas, deve evitar repetir a mes-
ma pergunta, a não ser que não te-
nha entendido a resposta anterior e
não tenha tido oportunidade de per-
g u n ta r.

> PERGUNTA REPETIDA mostra que o
novo funcionário não prestou aten-
ção ou não anotou a explicação ante-
rior. Caso tenha anotado, mostra que
não é organizado o suficiente para
consultar suas próprias anotações.
6 Pedir para fazer suas
atividades
> TODO MUNDO precisa de ajuda
quando inicia um novo emprego.

MENTIRA no trabalho: mancada

Quando precisar, o novo funcionário
deve pedir ajuda. Mas não pode pe-
dir para que os outros façam o seu
trabalho. É preciso confiar em si
mesmo e mostrar que é capaz de
realizar as suas funções.
7 Tentar mudar as coisas
> TENTAR MUDAR as coisas dando
opiniõesé algo que não deve ser feito
no início de um emprego.

“Novos chefes
que trocam a
equipe perdem
opor tunidade”

Entrar em uma empresa para
exercer uma cargo de coordena-
ção ou gestão e demitir toda a
equipe para contratar pessoas de
sua confiança é um grande erro,
segundo especialistas.

A psicóloga e diretora da Psico
Store Martha Zouain explicou que
chefes que demitem ao iniciar em
uma nova empresa perdem opor-
tunidade, tanto de conhecer novos
profissionais, quanto de aprender
com eles, e quem sabe até de fazer
novos negócios.

Ela acrescentou que fazer de-
missões estratégicas para se sentir
seguro também não é uma boa al-
t e r n a t i va .

“Quando o gestor faz isso, fere a
relação de confiança com a equipe
e perde o apoio que o grupo daria
para que ele alcance os objetivos
estratégicos. A insegurança vai
afetar o emocional dos funcioná-
rios a ponto de atrapalhar a produ-
ção”, explicou.

Para ela, uma boa estratégia para
quem está começando é conhecer
a equipe e tratar a insegurança que
toda mudança traz. “Ou v i nd o
quem está acima e cuidando de
quem está abaixo, ele vai alcançar
os resultados”, explicou. Segundo
ela o ideal é criar oportunidades
para conhecer os funcionários.

LEONE IGLESIAS – 13/12/2017

MARTHA ZOUAIN: re c o m e n d a ç õ e s

> NESSA FASE, o ideal é conhecer a cul-
tura da organização e dominar as fun-
ções para as quais foi contratado. Se
ao longo do tempo aparecerem opor-
tunidades para expor o que pensa,
será mais adequado aproveitá-las.
8 Mentir
> DIZER QUE vai executar a tarefa sem
ter o conhecimento necessário para
isso é um erro. Não sabe fazer uma
atividade? Assuma: “Não sei, mas
vou aprender”.
9 Vestir-se de forma
inadequada
> VÁ TRABALHAR vestido de forma
adequada aos padrões da empresa.
> PARA NÃO ERRAR, antes de iniciar o
trabalho, converse com o seu chefe e
pessoas do RH para ter certeza quais
são as vestimentas apropriadas.
10 D e s l e i xo
> ÀS VEZES,o candidato vai à entrevis-
ta de emprego bem apresentado e
depois que inicia no trabalho come-
ça a desleixar.

> É IMPORTANTE manter a higiene
pessoal, manter a vestimenta ade-
quada e não desleixar.

