30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

PETRÓLEO E GÁS

Empresas estrangeiras
em busca de sócios
no Brasil

Companhias de países
como EUA, Holanda,
Suíça, Dinamarca,
França e China estão
vindo ao País de olho
na atividade petrolífera

FOTOS: DIVULGAÇÃO

I n ve s t i m e n t o
de R$ 89,32 bi
e criação de
700 mil vagas

PLATAFORMA de
p e t ró l e o : segundo a
Petrobras, 37 novas
multinacionais já se
habilitaram como
fornecedores, das
quais 11 ainda estão
em processo de
qualificação

Devem ser contratados pela
Petrobras seis sistemas de pro-
dução neste ano, o que pode le-
var a um investimento de US$
28 bilhões (R$ 89,32 bilhões) e
700 mil empregos, segundo a
gerente de Petróleo, Gás e Naval
do Sistema Firjan, Karine Fra-
g o s o.

“Depois da Operação Lava a
Jato e da queda do preço do pe-
tróleo, o cenário está melhoran-
do, com uma nova dinâmica”,
disse Fragoso.

As alianças que a Petrobras
têm feito são por necessidade
econômica, ela não tem caixa
para fazer tudo sozinha. É o que
afirma Viktor Andrade, sócio de
fusões e aquisições do Centro
de Energia da EY.

“A Petrobras perdeu muitos
recursos com os casos de cor-
rupção e as obras que custaram
muito mais do que deveriam”,
afirmou ele.

RIOO setor de petróleo e gás no

Brasil vem ganhando novos
personagens. Companhias
de países como Estados Unidos,
Holanda, Suíça, Dinamarca, Fran-
ça e China estão se instalando no
País e, principalmente, se asso-
ciando a empresas nacionais de
olho na retomada da atividade da
indústria petrolífera.

Esse movimento começou a ga-
nhar força em 2017 e promete
crescer nos próximos anos. Até a
Petrobras já percebeu essa ten-
dência. De acordo com a estatal,
como reflexo da Operação Lava a

Jato, pelo menos 37 novas multi-
nacionais já se habilitaram como
fornecedores, das quais 11 ainda
estão em processo de qualificação.
O interesse é pela área de servi-
ços, responsável pela construção e
montagem de equipamentos. O
apetite visa ocupar o espaço que
antes era liderado por nomes co-
mo Odebrecht, Queiroz Galvão,
OAS e Engevix — algumas das 18
empresas que estão proibidas, por
meio de bloqueio cautelar, de fir-
mar novos contratos com a Petro-
bras, por envolvimento em irregu-
l a r i d a d e s.

Dados da consultoria EY apon-
tam que 65% das 51 operações de

fusões e aquisições no setor de
óleo e gás no País, nos últimos três
anos, envolveram estrangeiras.

Com as grandes companhias fo-
ra, a própria Petrobras começou a
correr atrás de fornecedores. O re-
sultado foi um aumento de 15% na
base de empresas cadastradas no
fim de 2017, para um total de 7.300.
Dessas, 900 são estrangeiras.

Conforme os dados da estatal,
houve avanço também no número
de pequenas empresas cadastra-
das, que subiu de 1.300 para 1.500
entre 2016 e 2017.

Segundo Eberaldo de Almeida
Neto, gerente-executivo de Supri-
mento de Bens e Serviços da Pe-

trobras, a companhia passou a
buscar uma maior interação com o
mercado, o que, pelos seus cálcu-
los, aumentou a competitividade
em 10% ao ano, reduzindo os cus-
t o s.

Com o bloqueio cautelar, abriu-
se espaço para novas oportunida-
des. Parte do pessoal que estava
desempregado começou a se ocu-
par. Essas companhias estrangei-
ras, que entram no ramo de servi-
ço, trazem o conhecimento e capi-
tal para investir, além de monta-
rem uma estrutura no Brasil.

“É muito comum se associarem,
ou adquirirem empresa nacional”,
exemplificou Eberaldo.

Petrobras se adapta para contratos

Como forma de atrair mais em-
presas para sua base de fornecedo-
res e cortar custos, a Petrobras
vem reduzindo a quantidade de
normas e alterando especificações
técnicas em suas licitações de for-
ma a se adequar à indústria.

Um exemplo é o total de consul-
tas feitas pela estatal junto a forne-
cedores: foram mais de 400 pedi-
dos de informação em 2017, uma
alta de 50% em relação a 2016.

Segundo Eberaldo de Almeida
Neto, gerente-executivo de Supri-

D I V U LG AÇ ÃO

PETROBRAS: estatal está reduzindo quantidade de normas em licitações

mento de Bens e Serviços da Petro-
bras, a companhia tem buscado se
adequar cada vez mais ao padrão
da indústria. Em 2017, a estatal con-
seguiu redução de R$ 750 milhões
nas despesas dessa forma. Somadas
as renegociações de contratos com
fornecedores, a economia chegou a
R$ 3,5 bilhões ano passado.

“Estamos adotando novas estra-
tégias. A ideia é que haja sentido
para a Petrobras e o fornecedor.
Mas tudo é feito de forma bem
cautelosa, dentro dos padrões téc-
nicos. Também estamos reduzin-
do o tempo de análise das licita-
ções, desburocratizando os proje-
tos. Assim, da concepção de uma
licitação até a assinatura do con-
trato, que levava 540 dias, espera-
mos chegar a 300 dias até meados
do ano”, destacou Eberaldo.

Segundo ele, todas as fases do
processo vão ocorrer de forma ele-
trônica. Ou seja, não haverá mais
papel. “O objetivo é que tudo seja
rastreável. Para ver o processo, se-
rá preciso se logar no sistema e tu-

do vai ficar registrado. Isso dará
mais segurança”, adiantou.

Segundo Claudio Makarovsky,
presidente da Abespetro, que reúne
as empresas prestadoras de serviço,
a mudança na Petrobras é positiva.
No setor, disse ele, a estatal é co-
nhecida como “a maior criadora
de jabuticaba”. Ele citou o caso de
um contrato para o afretamento de
uma plataforma, que caiu de um
total de mil para 100 páginas.

“Os processos estão sendo sim-
plificados. A Petrobras está se
adaptando ao mercado para que
qualquer empresa consiga atendê-
la. Ao criar projeto com especifici-
dades únicas, o valor do contrato
fica mais caro, pois o fornecedor
coloca a exclusividade no preço”.
Especialistas citam que a redu-
ção de custos é essencial para que
a Petrobras consiga colocar de pé
os projetos bilionários envolvendo
o pré-sal. Um exemplo, destacam
os analistas, envolve as alianças es-
tratégicas que a estatal vem fazen-
do com diversas companhias.

A L I A N ÇA

No caso da aliança com a
francesa Total, já foram assina-
das transações de US$ 2,2 bi-
lhões (R$ 7 bilhões), assim co-
mo os US$ 2,9 bilhões (R$9,2 bi-
lhões) acordados com a norue-
guesa Statoil.

Estão na lista de parceiros
ainda a americana ExxonMobil
e a chinesa CNPC.

Para Rodrigo Mattos, diretor-
executivo da Alvarez & Marsal,
o Brasil está vivendo um movi-
mento positivo no setor de pe-
tróleo e gás.

Segundo ele, o potencial de
reservas no pré-sal, as regras
mais atrativas à exploração,
com as novas normas de con-
teúdo local, e a melhora dos
preços internacionais do petró-
leo têm feito as petroleiras do
exterior aumentarem seus in-
vestimento no País. Com isso,
disse ele, elas acabam trazendo
também seus fornecedores.

“Temos percebido um movi-
mento forte de associações e
aquisições de empresas locais
por estrangeiros para acelerar
seu processo de instalação e
contratação de mão de obra.
Muitas dessas companhias bra-
sileiras estão atravessando ou
atravessaram processos de re-
estruturação por conta da crise
criada com a redução dos inves-
timentos da Petrobras.”

ANTONIO BATALHA — 2 0 / 03 / 2 0 1 5

KA R I N E Fragoso: c o n t rata ç õ e s

