32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

FOTOS: DIVULGAÇÃO

BOLETO para pagamento
das obrigações do
m i c ro e m p re e n d e d o r
individual: no Estado, são
196.857 inscritos

Recorde de
aquisições
e fusões no
País em 2017

O número de fusões e aquisi-
ções envolvendo empresas bra-
sileiras bateu um recorde histó-
rico em 2017, segundo a consul-
toria KPMG, que acompanha o
índice desde 1994. O resultado
do levantamento — que não
considera o valor das opera-
ções, já que grande parte das
empresas não divulga — surpre -
endeu, segundo o sócio respon-
sável pelo estudo, Luis Motta.

“Já sabíamos que o ano seria
mais forte que 2016, mas, até o
terceiro trimestre, não espera-
va-se que chegaria a um recor-
de. Parece que muitas opera-
ções ficaram represadas”, afir-
mou.

O último trimestre de 2017
registrou o maior número de
transações da série histórica.
Foram 246 compras e fusões no
período — enquanto a média
dos demais trimestres do ano
foi de 195.

Com isso, o total de aquisi-
ções no ano passado chegou a
830 e superou em 12% o núme-
ro de 2016.

O crescimento reflete um au-
mento na confiança por parte
dos investidores, segundo Mot-
ta. “Há uma maior disposição
em fazer investimentos de longo
prazo. A queda dos juros tam-
bém favorece”.

As empresas de internet res-
ponderam pela maior fatia das
transações: foram 104 delas em
todo o ano. Apesar do alto volu-
me, o montante movimentado
pelas operações desse segmen-
to em geral é baixo, diz o sócio.
Em segundo lugar, vêm as
companhias de tecnologia da
informação e, em seguida, as
prestadoras de serviços (cate-
goria que engloba diferentes ra-
mos). Apesar de as transações
de menor porte responderem
pela maior parte do volume,
analistas também destacam as
grandes operações nos setores
de infraestrutura.

“Houve grande quantidade
de operações de maior porte,
mantendo a tendência de 2016,
com os desinvestimentos da Pe-
trobras, a venda de ativos de
empresas envolvidas na Lava a
Jato e privatizações”, afirma
Lior Pinsky, sócio de fusões e
aquisições do Veirano.

Para os analistas, a perspecti-
va para este ano é que haja uma
movimentação positiva de fu-
sões e aquisições, pelo menos
até que a discussão eleitoral te-
nha uma definição mais clara.

TECNOLOGIA: destaque no setor

Microempresas têm 3 dias
para não perder CNPJ

Quem teve o cadastro
suspenso tem até terça
para se regularizar.
Depois disso, haverá
o cancelamento
definitivo do registro

SÃO PAULOOs micrompreendedores in-

dividuais (MEIs) in a di m-
plentes que tiveram seu
Cadastro Nacional de Pessoa Ju-
rídica (CNPJ) suspenso têm três
dias, até terça-feira, para se regu-
larizar. Após esse período, ocor-
rerá o cancelamento definitivo
dos CNPJs.

São considerados inadimplen-
tes os microempreendores que

não pagaram nenhuma guia
mensal (DAS) referente a 2015,
2016 e 2017 e que não entregaram
nenhuma declaração anual
(DASN-SIMEI) referentes a
2015 e 2016.

Segundo o Ministério da Indús-
tria, Comércio Exterior e Serviços
(MDIC), a listagem dos CNPJs
suspensos pode ser encontrada no
Portal do Empreendedor. O mon-
tante de CNPJs suspensos repre-
senta 18,9% de todos os registros
ativos de microempreendedores
individuais (7.574.408).

O microempreendedor pode pe-
dir o parcelamento dos seus débi-
tos em até 60 meses. Se ele fizer al-
gum dos pagamentos pendentes
ou entregar alguma das declara-
ções atrasadas até o dia 23, evitará
o cancelamento.

A baixa definitiva do CNPJ não

poderá ser revertida e os débitos
vão migrar automaticamente pa-
ra o CPF vinculado. Para conti-
nuar a exercer alguma atividade
econômica formalmente, o mi-
croempreendedor deverá tirar
novo CNPJ.

O cancelamento da inscrição do
MEI é previsto no Estatuto da Mi-
croempresa e da Empresa de Pe-
queno Porte, regulamentado pela
Resolução 36 de 2016, do Comitê
Gestor, criada para tratar do pro-
cesso de registro e de legalização
de empresários e de pessoas jurí-
d i c a s.

Desde maio, clientes de 12 ban-
cos públicos e privados passaram
a cadastrar a contribuição mensal
do MEI em débito automático.
Desde junho, clientes do Banco
do Brasil podem pagar as faturas
o n - l i n e.

S U S P E N SÃO

Em outubro de 2017, o governo
federal suspendeu o CNPJ de 1,43
milhão de MEIs, por possuírem
débitos pendentes. O número re-
presenta 18,9% do total de MEIs
no País, que podem perder o direi-
to de terem suas empresas.

O governo federal não informou
o número exato no Espírito Santo.
Mas estima-se que 37 mil CNPJs
foram suspensos, de um total de
196.857. A suspensão era válida por
um período de 30 dias.

Caso o microempreendedor não
regularize sua situação, com o can-
celamento definitivo do CNPJ, os
débitos serão repassados automa-
ticamente para o Cadastro de Pes-
soa Física (CPF) registrado.

Assim, para continuar exercendo
as atividades econômicas, o MEI
precisa emitir um novo CNPJ.

Projeto dá R$ 10 mil a programa social

D I V U LG AÇ ÃO

PARTICIPANTES do Projeto Legado: objetivo é criar oportunidades

Organizações que atuem em
causas sociais e ambientais têm até
9 de fevereiro para se inscrever na
sexta edição do programa de ace-
leração gratuito Projeto Legado.

Podem participar associações,
organizações não governamentais,
fundações, institutos e negócios
sociais com, no mínimo, um ano de
funcionamento. Para a fase de se-
leção, os interessados devem pre-
encher um questionário on-line e
enviar um vídeo de dois minutos
sobre a iniciativa.

As capacitações duram um ano
com aulas em setores como gestão
de projetos, legislação, sustentabi-
lidade financeira e comunicação.

O objetivo é que as organizações,

por meio do conhecimento e de
atividades práticas, possam ofere-
cer melhores oportunidades para
comunidades e grupos com os
quais atuam.

No fim do programa, as iniciati-
vas sociais precisam apresentar um
projeto de expansão de impacto,
que será avaliado por uma equipe
de profissionais ligados ao setor.

Os três projetos que mais se ade-
quarem receberão R$ 10 mil, além
de acompanhamento do Instituto
Legado para implementar o plano
ao longo do ano de 2019. Mais in-
formações e inscrições para o pro-
grama de aceleração podem ser
acessadas pelo site http://institu-
t o l e g a d o.o rg / p l 1 8/ .

