14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018

Re g i o n a l

PASSEIO PELO LITORAL

Paraísos na divisa com a Bahia

FOTOS: EDSON SODRÉ

Roteiro entre Itaúnas e Costa Dourada inclui
praias de águas mornas e paisagens que
reúnem dunas, riachos e mangues

Edson Sodré

CONCEIÇÃO DA BARRAA divisa litorânea do Espírito

Santo com a Bahia esconde
verdadeiros paraísos natu-
rais ainda pouco explorados. A
região tem se tornado um refúgio
para aqueles que procuram
praias de águas mornas e paisa-
gens que reúnem dunas, falésias,
riachos e mangues.
A reportagem de A Tribuna
percorreu quatro praias que fi-
cam no trecho de 30 quilômetros

entre Itaúnas, em Conceição da
Barra (ES), e Costa Dourada, em
Mucuri (BA). Para conhecer a re-
gião é preciso encarar estradas de
terra em meio à Mata Atlântica e
plantações de eucalipto.

O roteiro começa na charmosa
Vila de Itaúnas, onde, além das
dunas de areia branca, os turistas
podem conhecer as trilhas de
acesso à praia, como a Trilha do
Tamandaré, com 1,5 quilômetro
de trajeto à sombra das árvores. O
caminho leva à única casa que
restou da antiga vila soterrada pe-

las areias.

Itaúnas também oferece ativida-
des como caminhadas guiadas,
passeios de caiaque, bicicleta, a ca-
valo e buggy. A opção preferida
dos turistas é uma visita à praia de
Riacho Doce, o ponto mais ao Nor-
te do litoral capixaba.

Para chegar a Riacho Doce é pre-
ciso seguir as placas indicativas, e o
trajeto de carro leva cerca de 20
minutos. O riacho que dá nome ao
local divide o Espírito Santo, na
margem sul, da Bahia, à margem
n o r t e.

No local, as águas escuras do rio
saem do mangue e se encontram
com o mar, formando uma pisci-
na natural. Os donos de quios-
ques colocam cadeiras e mesas
para o visitante aproveitar o sos-

sego com os pés nas águas rasas, e
também oferecem porções de
peixe e camarão, água de coco e
outras bebidas.

“O turismo aqui tem crescido
muito nos últimos anos e aumen-
tado a renda dos moradores”,
afirma o nativo da região Jocélio
Cardoso, de 32 anos, que trabalha
vendendo coco gelado.

LENÇÓIS

Voltando à estrada, a reporta-
gem cruzou a divisa e visitou a
Praia dos Lençóis, em Mucuri.
Segundo o pescador José Solto,
de 62 anos, a praia recebe esse no-
me por conta das dunas de areia
muito clara e fina que lembram
um lençol estendido sobre a ve-
g e t a ç ã o.

A praia é deserta e não dispõe
de infraestrutura. Os turistas são
recebidos no sítio do próprio José
Solto, onde se pode estacionar à
sombra das árvores e comprar
porções de pescado e bebidas. “A
praia é espetacular, com dunas, al-
gumas pequenas cavernas escava-
das”, conta o empresário capixaba
Flavio Gonçalves Barros, 36.

Depois, a reportagem seguiu
para Costa Dourada, outro paraí-
so na Bahia.

COMO CHEGAR

MUCURI

Costa Dourada
Praia dos Lençóis

Riacho Doce
Itaúnas
CONCEIÇÃO
DA BARRA

N

BA
ES-010
ES-421

BR-101

ES

N

ES

Vitória

ES

Vitória

Partindo de Vitória
> É PRECISO seguir pela BR-101
Norte por 240 km até o trevo de
acesso a Conceição da Barra.
> ACESSAR a ES-421 até o trevo

para Itaúnas.

> SEGUIR pela ES-010 (sem pavi-
mentação) até a Vila de Itaúnas.
> DE LÁ, seguir as placas indica-
tivas para chegar até as outras
praias da região.

T U R I STAS caminham pelas dunas de areia branca de Itaúnas, em Conceição da Barra. Na região, também é possível conhecer trilhas de acesso à praia, com 1,5 km de trajeto à sombra de árvores

Trocou Vitória por Riacho Doce

Há 17 anos, o aposentado Celso
Lacerda Soares, de 69 anos, deci-
diu trocar o bairro de Jardim da
Penha, em Vitória, onde era pro-
prietário de um restaurante, por
uma vida pacata e longe da agita-
ção da cidade, na praia de Riacho
Doce, a 14 quilômetros de Itaúnas,
em Conceição da Barra.

Seu Celsão, como é conhecido,

chegou à região quando Riacho
Doce ainda era uma praia desco-
nhecida.

“Vim com minha esposa atrás de
belas praias, mas acabamos nos
perdendo nessas estradas de barro
sem sinalização, e tivemos que
dormir na praia. Quando amanhe-
ceu, percebemos que estávamos
num lugar paradisíaco”, lembra.

CELSÃO na pousada que construiu na praia de Riacho Doce: privilégio

O lugar ainda não tinha energia
elétrica e o acesso era precário,
mesmo assim o aposentado e sua
mulher, Marilene Pereira da Ro-
cha, de 40 anos, decidiram com-
prar uma propriedade para morar
e construir uma pousada.

“Vendi minha casa em Vitória e
nos mudamos para uma casinha
simples, iluminada por lampião e
velas. A pousada levou dois anos
para ser construída e ainda funcio-
nou por nove anos sem energia”,
contou. Hoje, a Pousada do Celsão
ainda é a única no lugar, e tem no-
ve apartamentos, área de lazer
com piscina e um restaurante.

Segundo ele, a maioria dos hos-
pedes é do Rio de Janeiro e São
Paulo. “O pessoal vem da cidade
grande atrás do privilégio de des-
cansar em uma praia ainda deser-
ta, longe de tudo”, acrescentou.

No caminho até Riacho Doce os
turistas se deparam com dizeres
como “É por aqui mesmo”, “Nã o
d e s i st a ”, “Você está quase chegan-
do”, todas feitas pelo próprio
C e l s ã o.

D ESTAQ U ES

Praia dos Lençóis
Localizada em Mucuri, a Praia dos
Lençóis recebe esse nome por conta
das dunas de areia muito clara e fina
que lembram um lençol estendido so-
bre a vegetação.

“Todas lindas”
O casal de Belo Hori-
zonte (MG) Alexandre
Gualberto, 28, e Bárba-
ra Santos Morais, 27, vi-
sita Costa Dourada pela
primeira vez. “Pa ss a m o s
por várias praias até
aqui. Todas são lindas,
mas Costa Dourada se
destaca ao longo da or-
la”, diz Bárbara.

