CRESCIMENTO COMPARTILHADO

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial

EDUCAÇÃO FAMILIAR

Pa l m a d a s
deram lugar
aos gritos

Após a proibição em lei
de castigos físicos,
elevar a voz tem sido
o recurso mais comum
para impor disciplina,
mas pode ser prejudicial

Pela lei, desde 2014, quando

entrou em vigor a Lei da
Palmada, não é mais permi-
tido castigos físicos em crianças ou
adolescentes como forma de disci-
plinar as crianças. Mas, segundo
psicólogos e psicopedagogos, as
palmadas na hora da disciplina es-
tão sendo substituídas pelos gritos,
que também podem fazer mal aos
f i l h o s.

Segundo a neuropsicóloga Joana
Sobreira, desde a proibição das pal-
madas, o comportamento de elevar
a voz se tornou o recurso “educati -
vo ” mais comum com o intuito de
impor disciplina aos filhos.

“Deste modo se deixou as “pal -
madas para educar” e se colocou
no lugar “gritos para impor respei-
to”. No entanto, o grito é conside-
rado um comportamento de perda
de controle e explosão emocional.
A informação que será enviada
não será o que a criança fez de er-
rado e sim o sentimento de raiva

que estará sendo transmitido pelo
tom de voz alterado”.

Deste modo, a neuropsicóloga
destaca que o grito faz com que a
criança sinta medo e não respeito
pelos pais.

A psicopedagoga Fernanda So-
breira também percebe em seus
estudos que os pais estão perden-
do o controle emocional e gritando
demais com os filhos.

“Gritar mostra apenas descon-
trole para os filhos e um mau
exemplo. Na hora em que estiver
com raiva, não brigue. A gente não
resolve nenhum problema com rai-
va. Reclamar é normal de pai e mãe,
mas a gritaria é um excesso, é uma
forma de violência”, destacou.

Quando perceber o excesso no
tom de voz, uma dica da psicóloga
Ellen Moraes Senra é ir abaixando
o tom de voz. “Dar uns gritos com
as crianças pode ser visto como
normal, embora não seja o ideal,
caso se pegue gritando, tente ir
baixando o tom de voz gradativa-
mente, mas caso não consiga se dar
conta a tempo de corrigir, assuma
que se excedeu e não se envergo-
nhe em pedir desculpas, não pela
bronca, mas pelo tom de voz”.

Os especialistas destacam que
criar filhos não tem manual e nem
bula, mas há algumas regrinhas
que ajudam muito. Conversar é

Em busca de um diálogo equilibrado

Criar filhos não é uma tarefa fácil.
Quando se tornam adolescentes, a
dificuldade parece ainda maior pa-
ra algumas famílias.

A vendedora Kenya Furtado, 40,
e o operador industrial Marcos Vi-
nicius Santos, 44, contaram que às
vezes perdem a paciência com os

filhos Talyta de Almeida Santos, 18, e
Marcos Vinícius Santos Filho, 16, e
acabam gritando com eles.

“Acredito que um dos meus erros é
gritar com eles em vez de dialogar. A
gente fala tantas vezes a mesma coi-
sa que às vezes não consegue con-
trolar a frustração”, salientou.

Kenya acredita que os gritos aca-
bam atrapalhando um pouco na co-
municação com os filhos e por isso
está tentando melhorar.

“Às vezes, por medo da gente bri-
gar, eles acabam não contando tudo
que deveriam. E isso é ruim para a re-
l a ç ã o”, lamentou a mãe.

uma delas. Dizem que é possível
mudar o comportamento na cria-
ção dos filhos e isso não é nenhu-
ma vergonha. “Os filhos podem até
resmungar no começo, mas vão
entender que é para o bem deles”,
destacou psicopedagoga Fernanda
S o b re i ra .

COMO CORRIGIR ERROS

Dicas de especialistas para os pais

Ser um mau exemplo
> A CRIANÇA FAZ o que o outro faz e
não o que o outro fala, por isso é mui-
to importante as atitudes. É preciso
pensar que mais do que falar, tem de
vivenciar o que se fala. Ser pai e ser
mãe é o repensar das próprias pos-
sibilidades.
S u p e r p ro t e ç ã o
> MUITAS VEZES tem muito mais a ver
com a ansiedade dos pais do que em
propriamente proteger os filhos. Dar
espaço para o filho viver suas pró-
prias experiências é essencial e algo
que deve ser trabalhado com cuidado
pelos pais. Se for um processo muito
difícil procure ajuda profissional.
Ceder às birras e vontades
> POR VEZES O MEDOde passar vergo-
nha supera um dos momentos es-
senciais para a educação e desen-
volvimento de seu filho, portanto fin-
ja que não há mais ninguém olhando,
ignore a vergonha e deixe que a
criança manifeste sua frustração.
Ceder uma vez reforça esse tipo de
compor tamento.
Não consegue impor limites
> ISSO REPRESENTA uma dificuldade
dos pais, os próprios não tenham

D I V U LG AÇ ÃO

MÃE E FILHA:
e s p e c i a l i s ta s
afirmam que
desde
pequenos, os
filhos devem
ser estimulados
a viver suas
p ró p r i a s
ex p e r i ê n c i a s

ainda aprendido a se impor. Nesse
caso, é preciso o exercício do não.
Estabelecer normas e estabeleci-
mento de rotina desde pequenos é
f u n d a m e n ta l .
Gritar com as crianças
> OS PAIS ESTÃO MUITO nervosos e
acabam alterando o tom de voz. Ten-
te baixar o tom de voz gradativamen-
te, se gritar. Mas, caso não consiga,
assuma que se excedeu e não se en-
vergonhe em pedir desculpas, não
pela bronca, mas pelo tom de voz.
Não escutar o filho
> A BASE DE UMA RELAÇÃO ESTÁVEL,
duradora é o diálogo. Escutar o filho

requer paciência, então tem de pa-
rar, ouvir, falar, fazer o filho ouvir. De
repente, com um jogo os pais conse-
guem estabelecer uma conversa.
Contar pequenas mentiras
> QUEM MENTE PEQUENINHO mente
bastante. Essas pequenas mentiras
podem se tornar grandes. Tem que
desestimular e ser muito firme em re-
lação a isso. Os filhos procuram bre-
chas para validar suas próprias
ações, portanto se pegar mentindo
irá usar isso contra os pais e não vai
adiantar querer castigar.

Fo n t e s : Luciana Brites, psicopedagoga e El-
len Moraes Senra, psicóloga.

Cartilha ajuda a educar

Qual foi o dia mais feliz da vida
do seu filho? Qual a cor e brinque-
dos favoritos dele? Perguntas sim-
ples como essas podem ajudar os
pais a conhecer melhor e criar uma
rotina de diálogo com os filhos.

O movimento Todos Pela Edu-
cação (TPE) criou uma cartilha
com 100 perguntas que têm como
objetivo principal incentivar o diá-
logo dos pais com seus filhos. A
cartilha faz parte do projeto “Cin -
co Atitudes pela Educação”.

“Fizemos uma pesquisa em to-

das as regiões do País e identifica-
mos essa dificuldade dos pais e fa-
miliares em manter um diálogo
saudável com seus filhos. Então, fi-
zemos a cartilha '100 perguntas
que vão dar o que falar'”, explicou
a coordenadora de mobilização e
comunicação do TPE, Carolina
Fe r n a n d e s.

A cartilha está disponível no site
do TPE (www.todospelaeduca-
cao.org.br). Ela pode ser impressa e
tem um espaço para ser preenchido
com as respostas das crianças.

ALGUMAS PERGUNTAS QUE VÃO DAR O QUE FALAR

Para compreender as crianças
Que profissão você acha mais
legal? Por quê?
> RAZÃO DA PERGUNTA: Trocar ideias
sobre profissões pode ajudar a
criança a pensar e a fazer planos pa-
ra o futuro, pois, muitas vezes, o que
ela conhece são apenas as profis-
sões de pessoas mais próximas.
Do que você acha que as pessoas
mais precisam no mundo?
> RAZÃO DA PERGUNTA: Ser solidário,

pensar no outro, envolver-se com os
problemas do vizinho, da comunida-
de, é uma forma de ser cidadão. Pos-
sibilitar que as crianças falem e pen-
sem sobre esses assuntos ajuda a
formar valores.
Você acredita em fantasmas?
> RAZÃO DA PERGUNTA: Ter medo de
coisas imaginárias é muito comum na
infância. Fantasiamos a existência de
seres de outro mundo. Falar sobre is-
so pode ajudar as crianças a entender
os seus receios e a superar.
Qual é a sua música preferida?
> RAZÃO DA PERGUNTA: Conhecer o
gosto musical de uma criança pode
ser surpreendente. Entender por
que uma música é a preferida, mais
ainda. Os adultos também têm prefe-
rências musicais. Será que são as
m e s m a s?

Fonte: Movimento Todos Pela Educação.

CARTILHA :
p e rg u n ta s
e d u c at i va s
para pais
e filhos se
a p rox i m a re m

