Pol í c i a

Comoção marca velório de bebê

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Maria Louise, 8 meses,
morreu atropelada na
Praia de Copacabana,
após motorista perder
controle do carro e
ferir outras 17 pessoas

RIOSem dormir e à base de cal-

mantes, Darlan Rocha, de 27
anos, e Niedja Araújo da Sil-
va, de 24, não escondem a dor pela
perda de Maria Louise, a filha do ca-
sal de apenas oito meses que mor-
reu atropelada na noite de quinta-
feira na Praia de Copacabana (RJ).
Abraçados ao corpo da menina,
durante o velório, no cemitério
São João Batista, em Botafogo, os
pais do bebê estavam inconsolá-
veis. “Quero meu bebê de volta,
minha menininha, meu neném.
Quero ela no meu colo de novo.
Este motorista acabou com as nos-
sas vidas”, repetia Niedja choran-
do sem parar.

Ayrla Cecília da Silva, de 7 anos,
filha de Niedja e meio-irmã do be-
bê morto no atropelamento, tam-
bém pedia pela presença da irmã.
“Quero minha irmãzinha de volta,
quero ela de volta para mim”, re-
peti a ela, que estava com a família
no momento do acidente e teve
apenas pequenas escoriações.

Os pais do bebê passaram a noite
na casa do pastor Isaías Domingos
Vieira, da Assembleia de Deus, da
qual são fiéis. Segundo o pastor, o
advogado da igreja Carlos Nasci-
mento, assumiu o caso e vai entrar
na justiça contra o homem que
atropelou 17 pessoas na Praia de
Copacabana com um pedido de

“Quero meu bebê

as nossas vidas”

menininha, meu neném.
Motorista acabou com

de volta, minha

Niedja Araújo da Silva, mãe do bebê

CLÉBER JÚNIOR/ AGÊNCIA O GLOBO

Pai de menina
pede punição
para motorista
que atropelou

O motorista Darlan Rocha, 27,
pediu punição para Antônio de Al-
meida Anaquim, 41, que atropelou
18 pessoas, na noite de quinta, na
praia de Copacabana, na Zona Sul.
Rocha é pai da menina Maria
Louise morta no acidente. No aci-
dente, o motorista perdeu a dire-
ção, subiu na ciclovia, atravessou o
calçadão e só parou na areia. Ela ti-
nha apenas oito meses.

“Isso não pode ficar impune. Es-
tou acabado. O meu coração está
d e st r u í d o ”, afirmou Rocha, ontem,
no velório da filha, no cemitério
São João Batista, em Botafogo.

Na delegacia, Anaquim disse ter
sofrido um ataque epilético. A
Carteira Nacional de Habilitação
dele já tinha sido cassada. O De-
tran abriu processo de suspensão
da CNH em maio de 2014.

Porém, ele não cumpriu com a
exigência de devolução da carteira
para fazer o curso de reciclagem. O
processo só foi concluído em feve-
reiro de 2017. Neste período, ele re-
novou a CNH e mentiu para órgão.
Ao responder o questionário de
renovação se tinha epilepsia, o
motorista negou. Anaquim foi li-
berado na tarde de sexta-feira. Ele
responderá em liberdade por ho-
micídio culposo, quando não há
intenção de matar.

Exame realizado pela Polícia Ci-
vil apontou que Anaquim não ti-
nha ingerido bebida alcoólica.
Uma passageira que o acompa-
nhava afirmou em depoimento à
polícia que Anaquim sofreu “um
apagão” e ficou “enrijecido” s e-
gundos antes do atropelamento.

O nome da mulher foi mantido
em sigilo pelo delegado. Ela che-
gou a fugir após a batida, mas se
apresentou na delegacia horas de-
pois. Segundo o delegado, ela disse
ter medo de sofrer uma violência.

NIEDJA ARAÚJO, de blusa listrada, pede pela volta da filha, sobre o caixão da menina Maria Louise durante velório

indenização para os pais do bebê
m o r t o.

Isaías Vieira disse que o sepulta-
mento poderá ser pago pela igreja,
mas que a prefeitura também ace-
nou com essa possibilidade. Isso
ainda não está decidido. Em ne-
nhum momento a família foi pro-
curada pelo atropelador ou por al-
gum parente seu.

Já o advogado disse que vai
acompanhar de perto o caso na
justiça e pedir que a acusação con-
tra o atropelador seja alterada de
homicídio culposo para pelo me-
nos, dolo eventual.

Cerca de 20 pessoas entre pa-
rentes e amigos participaram do
velório. O sepultamento ocorreu
ontem à tarde.

Nascimento disse que entende
que as circunstâncias que vem
sendo mostradas em que Antônio

Almeida Anaquim aparece como
fraudador de um questionário do
Detran e por dirigir com a habilita-
ção já casada, justificam a medida.
A mãe do bebê morto no atrope-
lamento coletivo está desempre-

gada porque foi demitida de uma
cafeteria na Zona Sul onde traba-
lhava como copeira quando seus
patrões descobriram que ela esta-
va grávida. Ela entrou na justiça
contra seus antigos patrões.

D E P O I M E N TO
“Esse monstro está solto aí”

“Estou acabado! Acabou com a
minha vida. Não sei nem o que falar
agora. O que esse monstro (moto-
rista Antônio Anaquin) fez é inexpli-
cável. Minha esposa está lá dentro,
mal, não consegue nem andar. E es-
se monstro está solto aí na rua. Isso
não pode ficar impune. A justiça
tem que ser feita de qualquer forma,
de qualquer maneira. Isso não pode

ficar assim. Estou
acabado, meu co-
ração está destruí-
do. Ela era muito
alegre gostava de sair. Sempre que
saía ficava alegre.”

Darlan Rocha, de 27 anos, pai do
bebê morto por motorista em
Co p a c a b a n a ( R J )

ACERVO PESSOAL

Doméstica é morta a facadas
pelo marido após discussão

Uma empregada doméstica foi
morta a facadas na madrugada de
ontem no bairro Novo Horizonte,
na Serra. Segundo a família da ví-
tima, Fernanda Maine Lopes San-
tos, de 32 anos, foi morta pelo ma-
rido. Segundo depoimento de Al-
berto Moreira Santos, 45 anos, tio
de Fernanda, a vítima não tinha
envolvimento com drogas e man-
tinha um relacionamento marca-
do por várias brigas com o mari-
d o.

Alberto revelou que a sobrinha
foi agredida várias vezes pelo
companheiro e que, em uma des-
sas agressões, Fernanda teria in-
clusive ficado internada por mais

FERNANDA MAINE foi morta na frente das três filhas. Marido é suspeito

de 15 dias em um hospital. O tio
disse que sempre orientou a víti-
ma a prestar queixa na delegacia
pelas agressões sofridas. Porém,
por medo, ela nunca registrou
uma ocorrência.

A irmã de Fernanda, também
doméstica, Fabiana Lopes Santos,
de 27 anos, contou que a vítima
era uma pessoa calma e que o re-
lacionamento dela era marcado
por muita confusão, e que ele já
havia ameaçado ela algumas ve-
zes. “ Ele falou que eu ainda iria
encontrar minha irmã cheia de
bicho”, contou Fabiana.

A jovem informou ainda que a
vítima foi morta na frente das três

filhas, de 10, nove e cinco anos
que se desesperaram.

O tio de Fernanda, muito emo-
cionado, contou que há dois dias
tinha dito para a sobrinha se se-
parar do marido pois o pior pode-
ria acontecer. “ Eu sabia que isso
iria acontecer, se ela continuasse
com ele. O sentimento que eu te-
nho hoje é de revolta”, disse o tio.
A irmã de Fernanda informou
que o suspeito ao assassinar a víti-
ma saiu andando normalmente
pela rua onde ocorreu o homicí-
dio. “Ele saiu andando e entrou
em um carro como se nada tivesse
acontecido. Eu quero justiça” dis -
se a irmã.

