Ci d a d e s

Perigo da inveja
nas redes sociais

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

BETO MORAIS/AT

Es p e c i a l i s ta s aler tam
que “olho gordo”
virtual pode levar a
danos psicológicos,
baixa autoestima
e até depressão

Thiago SobrinhoU ma selfie de um famoso

com um visual de tirar o fô-
lego ao fundo, aquela foto
de um conhecido comemorando o
seu aniversário ou um registro do
colega de trabalho se divertindo
junto aos amigos na balada. Nada
muito fora do comum do que se
costuma observar diariamente em
feeds nas redes sociais.

Mas, por mais despretensiosa
que seja a publicação, do outro la-
do da tela há sempre alguém inve-
jando aquilo tudo. Pois bem, esse
“olho gordo” virtual, segundo es-
pecialistas, é perigoso e pode levar

a danos psicológicos.

E há até uma definição para isso:
Fomo, de “fear of missing out”, que
surgiu junto com o avanço das re-
des sociais e que, traduzido para o
português, significa algo como
“medo de estar por fora” ou “medo
de estar perdendo algo”.

Para a psicóloga e professora
Angelita Scardua, esse sentimento
é uma doença emocional e pode
causar danos. “Essa inveja cres-
cente vai fazer a pessoa se sentir
diminuída, sem importância. Vai
fazê-la questionar a sua vida”, diz.
E essa constante comparação
pode ter sérias consequências.
“Esse sentimento de inveja de algo
que a pessoa tem e eu não tenho, e
a carga negativa dele pode gerar
uma angústia e deixar a autoesti-
ma baixa”, complementa Angelita.
“O desdobramento mais sério é a
d e p re s s ã o ”, alerta a psicóloga.

De acordo com o especialista em
Marketing Digital Fernando Men-
des, qualquer pessoa pode apre-
sentar características da Fomo. “É

Inspiração para seguidores

Com mais de 127 mil seguidores
no Instagram, as fotos da capixaba
e influenciadora digital Fernanda
Paterlini, 28 anos, têm sempre co-
mo pano de fundo a praia de Porto
de Galinhas, em Pernambuco, on-
de ela vive há sete anos e divide a
vida com o surfista profissional
pernambucano Frank Cordeiro.

A imagem que Fernanda passa
nas suas publicações na rede social
é de uma vida leve, tranquila e
sempre a um passo da areia da
praia. E isso, claro, faz com que di-
versas pessoas, na maioria jovens,
inspirem-se nesse estilo de vida.

“Recebo muitas mensagens dos
meus seguidores que dizem que a
minha vida é perfeita ou que que-
riam ter coragem de levar uma vi-
da igual a minha”, conta ela.

Entretanto, fora do ambiente
virtual, o dia a dia da capixaba não
se resume apenas ao que se vê no

Instagram. “Não é bem assim”, re-
conhece Fernanda. “Eu trabalho,
acordo cedo e faço hora extra para
poder ter como viajar”, conta ela,
que mostra esse lado “n o r ma l ” da
sua vida nos Stories.

Mesmo que a forma com que vi-
va desperte a inveja de muitas pes-
soas, a capixaba prefere não en-
xergar as coisas dessa forma. Para
ela, há outra perspectiva. “Vejo co-
mo eu inspiro as pessoas que que-
rem um estilo de vida leve”, diz.

“Vejo como

eu inspiro
as pessoas que
querem um estilo

de vida leve”

Fernanda Paterlini,
influenciadora digital

comportamental”, reforça ele.

Porém, há pessoas mais suscetí-
veis ao problema. “Pessoas ansio-
sas ou que estão passando por al-
gum tipo de depressão. Para elas, a
vida do outro sempre vai parecer
melhor ”, diz Fernando.

E como evitar que aquelas fotos
de famosos ou influenciadores di-
gitais nos despertem certa inveja?
“A primeira coisa é racionalizar que
a vida de ninguém é do jeito que
aparece na rede social”, orienta a
psicóloga Angelita Scardua. “Tam -
bém é preciso pensar que todos
querem mostrar a melhor imagem
nas redes sociais”, aconselha.

Um caminho para tentar cessar
essa constante comparação, como
sugere a psicóloga, pode ser desa-
bilitar as redes sociais.

Mas, segundo Fernando Men-
des, também há outras alternativas
para evitar a Fomo. “Uma é procu-
rar limitar o pacote de dados do
celular e também desabilitar as
notificações dos aplicativos”, reco-
menda o especialista.

A PSICÓLOGA Angelita Scardua alerta para danos como angústia e depressão

SAIBA MAIS

E xc l u i r redes sociais em casos extremos

PERIGO NA INTERNET
> ES P EC I A L I STAS afirmam que a inve-
ja nas redes sociais pode causar da-
nos psicológicos, como autoestima
baixa e, em casos mais graves, até
sintomas de depressão.

> NO TRABALHO, o problema pode di-
minuir a produtividade, pois a pes-
soa acessa com frequência as redes
sociais, o que afeta a concentração.

FO M O
> OS SINTOMAS são característicos da
Fomo, sigla em inglês para “fear of mis-
sing out”, que significa algo como “me -
do de estar por fora”, em português.

> PESSOAS afetadas pela Fomo têm a
sensação de que os outros estão se
divertindo muito mais do que elas ou
que têm uma vida bem mais interes-
sante que a sua.

D I V U LG AÇ ÃO

JOVEM ACESSA rede social

> GE R A LM E NT E as postagens de ou-
tros usuários ou pessoas famosas
em redes sociais como Instagram e
Facebook são utilizadas como com-
paração por quem tem Fomo.

> É UM PROBLEMA compor tamental
que qualquer pessoa pode apresen-
tar, pois não é algo genético.

> NO ENTANTO, pessoas depressivas

ou ansiosas têm mais chances de
apresentar o problema.

> OS ADOLESCENTES estão entre os

mais vulneráveis a essa síndrome.

COMO EVITAR
> E V I TA R o problema requer perceber
que as redes sociais são ambientes
“irreais ”, onde as pessoas nem sem-
pre são o que elas demonstram.

> OUTRA alternativa é procurar não
querer imitar as fotos publicadas por
famosos ou influenciadores digitais.
> L I M I TA R o pacote de dados de inter-
net ou desabilitar as notificações do
celular também são alternativas.
> PROCURAR a ajuda de psicólogo.
> E XC LU I R as redes sociais, em casos
extremos, também é recomendado.

Fonte: Especialistas consultados pela repor-
tagem e pesquisa AT

