Reportagem Especial

EDUCAÇÃO FAMILIAR

Preocupação com
futuro profissional
Criar filhos é uma tarefa cheia

crianças e podem prejudicá-las ao
invés de ajudar.

de desafios, é o que garan-
tem os pais. Não importa se
de um, dois ou mais filhos, se é
criança ou adulto, o desafio sempre
faz parte da rotina de um pai.

Para os pais hoje, formar um
adulto de sucesso, com uma boa
profissão, é um dos maiores desa-
fios, segundo eles mesmo.

Na pesquisa realizada pela Fa-
culdade Pio XII em parceria com
do jornal A Tribuna, 28,10 % dos
pais acreditam que o sucesso é o
maior desafio. Manter os filhos
longe das drogas e distantes das
más companhias vêm logo depois,
na segunda e terceira colocações,
re s p e c t i va m e n t e.

Os especialistas acreditam que
não é apenas a criação a única res-
ponsável pelo sucesso de uma pes-
soa. “Os pais apresentam o mundo
para os filhos e com isso se tornam
de certa forma coautores da vida
dos filhos, por eles serem os me-
diadores. Mas os filhos também
vão construíndo o sua personali-
dade”, destacou a psicopedagoga e
uma das fundadores do Instituto
NeuroSaber, Luciana Brites.

No entanto, os especialistas aler-
tam para um exagero dos pais em
busca do sucesso dos filhos. Mui-
tos, acabam atarefando demais as

“Vivemos em um contexto onde
a sociedade cobra muito sobre o
sucesso. Então, é natural que os
pais queiram que seus filhos tam-
bém tenham sucesso, boas profis-
sões. No entanto, é preciso equilí-
brio. Os pais estão enchendo os fi-
lhos de tarefas para que elas fi-
quem cada vez mais inteligentes e
acabam se esquecendo que elas
são crianças e precisam de tempo
para brincar somente”, destacou a
psicanalista Elissa Felipe.

A psicóloga Dielle Quimelle
completa ainda dizendo que in-
centivar o aprendizado com ajuda,
apoio e presença é fundamental.
“Contudo, quando essa exigência é
exagerada é comum que proble-
mas surjam ainda na infância. Al-
guns pais perdem a medida e pas-
sam a cobrar dos filhos um desem-
penho próximo à perfeição.”

Os pais também precisam ficar
atentos ao exagero quanto ao me-
do das drogas e das más compa-
nhias. Os psicólogos explicam que
os pais têm de instruir, mas é pre-
ciso que os filhos vivam suas pró-
prias experiências. “Boa parte do
que somos resulta das experiên-
cias que tivemos, dos nossos erros
e acertos”, completa Dielle.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

AMIZADE

Alegria pela formação dos filhos

A jornalista Luciene Costa, 49, se
sente um pouco responsável pelo
sucesso dos seus filhos, a dentista
Andressa Hirle, 30, e o administra-
dor Clevernei Rezende Júnior, 25.
Ela conta com orgulho que hoje os
dois são ótimos profissionais, mas

lamenta não ter passado mais tempo
com eles enquanto cresciam.

“Eles são excelentes no que fazem,
e não é papo de mãe. Mas, acho que
deveria ter passado mais tempo com
eles. Depois que me separei, eles mo-
raram por muito tempo em Barra de

São Francisco, com o pai. Via algu-
mas vezes, mas queria ter podido fi-
car mais tempo com eles. Hoje tento
compensar isso com a minha neta La-
ra de 6 anos, filha da Andressa. Hoje
somos muito amigas, mas sempre se-
rão meus filhos”,disse Luciene.

INSPIRADOS PELO AMOR

KADIDJA FERNANDES/AT

Falta de diálogo
é um dos
p ro b l e m a s
mais presentes

Sempre buscando melhorar o caminho

A artesã Tatiane Ferri, 37 anos, e o gestor de tec-
nologia Fabrício Ferri, 39, admitem que às vezes er-
ram na educação das filhas Isadora Ferri, 13, e Marina
Ferri, 7, mas sempre o com a intenção de acertar e
pensando no melhor para elas.

“Não tem como ser perfeito na criação dos filhos.

Acho que o excesso de proteção, por exemplo, pode
atrapalhar as meninas no futuro. A gente tenta equi-
librar, mas às vezes acaba não conseguindo. Acredito
que infelizmente é assim mesmo, a gente erra tentan-
do acertar, sempre querendo a felicidade e o sucesso
delas ”, contou Tatiane.

Medo de ser mau exemplo
A advogada Thiezy Menegassi, 42
anos, contou que seu maior medo é ser
um mau exemplo na vida de seus filhos,
os universitários Vinícius Menegassi,
23, e Natália Menegassi, 19.

“Filhos não vêm com manual e acho
que errei sim, algumas vezes, mas o meu
maior medo é ser mau exemplo e perder
minha moral com meus filhos. Acho que
não suportaria a reprovação deles. Meus
filhos são minha vida”, destacou.

Vivências e experiências
A advogada Maha Matar Barbosa, 44, e o
diretor financeiro Eduardo Lira Barbosa, 44,
viajam muito por causa do trabalho e criaram
a filha, a universitária Samara Matar, 21, em
vários países. Eles contam que ela teve opor-
tunidade de vivências e experiências muito
interessantes, que ajudaram a moldar a mu-
lher que é hoje.

“No meu ponto de vista acho que demos a
nossa filha a melhor criação possível. Ela tem
personalidade própria, tem caráter, é responsá-
vel. É uma guerreira. Sempre demos muita liber-
dade a dela, sempre com noção que toda esco-
lha tem alguma consequência”, disse a Maha.

O que faria se pudesse voltar no
tempo e mudar a alguma coisa na
criação do seu filho? Essa foi a per-
gunta que a pesquisa da Faculdade
Pio XII, em parceria com o jornal
A Tribuna, fez para os pais com fi-
lhos com mais de 25 anos.

Apesar de 90,69% considerar o
filho um adulto de sucesso, 42,41%
responderam que teriam sido mais
a amigo deles. Outros 29,66%
acham que deveriam ter sido mais
rigorosos e cobrado mais nos estu-
d o s.

De acordo com a psicóloga Diel-
le Quimelle a falta de diálogo e em-
patia dos pais é um dos problemas
comuns na relação entre pais e fi-
l h o s.

“É fundamental que haja empa-
tia entre pai e filho, respeito pelo
que o filho sente e vive. As atitudes
inadequadas dos pais diante da
manifestação das emoções dos fi-
lhos podem trazer problemas para
a vida adulta deles.”, explicou.

O psicólogo Enéas Lara enfati-
zou que os pais possuem medos
próprios de cada faixa etária dos
filhos, mas também possuem me-
dos em comum.

“Uma coisa é certa; muitos des-
ses medos estão também atrelados
à crença dos pais em serem res-
ponsáveis pela felicidade da prole.
Se isso implicar na falta de limites,
a colheita implica em um amadu-
recimento tardio, porque a vida lá
fora não reproduz esses parâme-
t ro s ”, disse.

