22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

G i ga n t e s
perdem
mercado na
internet fixa

SÃO PAULO

Nos últimos dois anos, as
grandes empresas de telefonia
deixaram de investir na expan-
são da rede de fibra e, com isso,
perderam espaço para provedo-
res regionais.

Levantamento com base em
dados da Anatel mostra que a
parcela da Claro, da Telefônica
(Vivo) e da Oi nos acessos de
banda larga via fibra óptica caiu
de 81% em 2015 para 62% em
2017. No mesmo período, em-
presas de pequeno e médio por-
te, como Algar, Brisa Net e
Network Telecom, tomaram os
38% restantes.

“A procura dos clientes por
banda larga é forte, mesmo
quando as operadoras não in-
ve st e m ”, diz Tadeu Viana, dire-
tor comercial da Corning, em-
presa de fibra.

Enquanto a base de usuários
de fibra óptica da Telefônica
cresceu 212% em dois anos,
Net/Claro e Oi tiveram 21% e 5%
de aumento, respectivamente.

Os investimentos em teleco-
municações – que incluem ban-
da larga e telefonia – nos pri-
meiros nove meses do ano caí-
ram pela terceira vez desde
2015, de acordo com a Sindite-
lebrasil, que representa empre-
sas do setor.

PLANTAÇÃO DE CONILON: avanço de tecnologias de irrigação e boa quantidade de chuvas no ano passado favoreceram a safra de café no Estado

Espírito Santo puxa alta na
produção de café do País

Maior produtor de
conilon do Brasil,
Estado deve ter safra
com até 8,63 milhões
de sacas, melhor
desempenho em 4 anos

Caio MirandaA safra 2018/2019 de café traz

boas notícias para o Brasil e,
principalmente, para o Es-

pírito Santo.

Maior produtor do conilon, o Es-
tado deve produzir entre 7,66 mi-
lhões e 8,63 milhões de sacas, um
aumento de 29,5% a 46,3% em re-

lação a 2017/18, segundo a primei-
ra estimativa da Companhia Na-
cional de Abastecimento (Conab),
divulgada semana passada.

De acordo com o Superinten-
dente Regional da Conab no Espí-
rito Santo, Brício Alves Santos Jú-
nior, o desempenho deverá ser o
melhor dos últimos quatro anos —
em 2013/2014, a safra foi de mais
de 10 milhões de sacas.

Brício disse que a principal justi-
ficativa para a recuperação na pro-
dução dos grãos foi a melhora no
volume de chuvas no ano passado.
“Com a tecnificação da safra de
café conilon no Estado, a irrigação
é um dos principais fatores para
manter essa boa expectativa de fu-
turo. Esse resultado preliminar é

muito animador, porque houve
uma recuperação dos mananciais.
Estamos animados para a safra
2 0 1 8/ 2 0 1 9 ”, comemorou.

B R AS I L

Ainda de acordo com a projeção
da Conab, a produção de café no
País na próxima safra deve ficar
entre 54,4 milhões e 58,5 milhões
de sacas. Os números indicam um
crescimento entre 21,1% e 30,1%
em relação a safra atual, estimada
em 44,97 milhões de sacas.

A previsão é superior a do Insti-
tuto Brasileiro de Geografia e Es-
tatística (IBGE), de 53,2 milhões
de sacas, mas abaixo de algumas
consultorias, que apontam até 60
milhões de sacas.

A principal razão para o aumen-
to é que o novo ciclo é de bienali-
dade positiva — o setor normal-
mente varia entre safras boas e
ruins — o que favorece, sobretudo,
o café arábica.

O País deve colher entre 41,74
milhões e 44,55 milhões de sacas
de arábica, alta média de 26%. Mi-
nas Gerais segue como o maior
produtor nacional — entre 28,77
milhões e 30,29 milhões de sacas.
Segundo Aroldo de Oliveira, su-
perintendente de Informações do
Agronegócio da Conab, além da
bienalidade positiva, diversos pro-
dutores aproveitaram os últimos
anos de crise hídrica para preparar
melhor suas lavouras, investindo
em manejo de pragas e tecnologia.

Efeitos no comércio e na indústria

4G

Se, na banda larga, as teles ti-
raram o pé do acelerador du-
rante a crise, na telefonia móvel
a situação é melhor. A Oi inves-
tiu R$ 3,8 bilhões entre janeiro e
setembro, em um processo para
se tornar mais atrativa em meio
à recuperação judicial. Com is-
so, ela manteve sua participação
no mercado, hoje de 16,6%.

Os celulares com 4G foram de
25 milhões em 2015 para 60 mi-
lhões em 2016 e 95 milhões em
outubro de 2017, de acordo com
a Teleco. Em 2017, também até
outubro, diminuíram em 5,9%
as linhas pré-pagas – já que o
maior uso do celular é para da-
dos, e não mais para ligações,
muitos usuários deixaram de
ter mais de um chip no aparelho
para economizar.

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

MARCELO LOYOLA: impulsionador

A expectativa de uma recupera-
ção na produção de café no Estado
não é uma boa notícia apenas para
o setor. De acordo com o econo-
mista e coordenador-geral da Fa-
culdade Pio XII, Marcelo Loyola
Fraga, o segmento cafeeiro no Es-
pírito Santo sempre funcionou co-
mo um efeito multiplicador.

“O café impulsiona diversos ou-
tros setores com a sua cadeia pro-
dutiva, como comércio, bancos,
serviços e a indústria, o que gera
emprego e renda para economia
c a p i xa b a ”, disse.

O economista explica que, du-

rante décadas, o café foi a locomo-
tiva da economia do Estado. Hoje,
ainda é o principal produto do
agronegócio regional, gerando
mais de 400 mil empregos diretos
e indiretos e movimentando, de
forma significativa, o setor de ex-
p o r t a ç ã o.

“Grandes multinacionais da in-
dústria compram milhões de sacas
do café capixaba, não só devido à
sua atual escala de produtividade,
mas, também, à qualidade atual re-
sultante de novas tecnologias em-
pregadas. É uma das principais ati-
vidades da economia capixaba,

grande geradora de emprego, ocu-
pando cerca de 1 em cada 4 traba-
lhadores ativos no Espírito Santo”.
Marcelo afirmou que a expecta-
tiva de boa safra no biênio
2018/2019 é de extrema importân-
cia, já que a cafeicultura é a mais
tradicional atividade agrícola do
Estado, pois é, atualmente, o 2º
maior produtor nacional.

“A produção cafeeira está pre-
sente em 8 em cada 10 municípios
do Espírito Santo. Por isso o seu
crescimento e dinamização são
muito importantes para a econo-
mia capixaba”, concluiu.

USO DE CELULAR: a l ta

