20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

RODOVIA ES-080

Placa caída no
meio do mato

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

ROSALITE BERMUDES PEREIRA

Placa indicando a
velocidade máxima de
50 km/h em radar está
caída no mato entre
São Domingos do
Norte e Águia Branca

“Duas situações me dei-

xaram bastante indig-
nado ao passar pela
rodovia estadual ES-080, entre
os municípios de São Domingos
do Norte e Águia Branca, no Nor-
te do Estado: a localização de um
radar e o fato de a placa de velo-
cidade estar caída no meio do
m at o ”, afirma o aposentado Ro-
salite Bermudes Pereira, que mo-
ra em Ulisses Guimarães, Vila
Velha. Segundo ele, o radar está
instalado bem próximo a uma
curva, sem visibilidade alguma,
não dando chance aos motoristas
de visualizá-lo de longe.

Além disso, a placa que alerta-
ria a velocidade máxima permiti-
da no local também está “invisí -
ve l ”, caída na margem da estrada,
no meio do matagal.

“O pior é que outras placas,
alertando sobre o radar, estão
atrás de árvores e pés de café”.

Rosalite afirma que por ser
classificada como falta grave, su-
jeita a recolhimento da carteira,
muitas pessoas serão prejudica-
das, assim como ele, que passou
acima da velocidade.

“Conforme as leis que regula-
mentam a fiscalização eletrônica,
aquele radar é uma fabrica de
multa, só não será multado quem
sabe de sua existência”.

O DER-ES informa que uma equipe
responsável pela conservação da
ES-080, que liga Águia Branca à ci-
dade de São Domingos do Norte, foi
informada do assunto e irá verificar e
dar solução ao caso.
O que diz o leitor

Rosalite disse
esperar que o
DER-ES corrija
essa situação
em breve, para
que motoristas
não sejam pe-
nalizados

VO U

ESPERAR

PL ACA indicativa de velocidade máxima caída no meio do mato em rodovia

KADIDJA FERNANDES/AT

A N D O R I N H AS
Consulta médica

JÚLIO CESAR BRAGA, cabeleireiro

“Preciso com urgência de uma
consulta com o proctologista. Des-
de novembro, deixei o pedido na
US de Andorinhas e não houve
marcação. ”

A SECRETARIA DE SAÚDE DE VITÓRIA
informa que consultas e exames espe-
cializados são inseridos em um Siste-
ma de Regulação, Avaliação e Contro-
le, sendo que todas essas solicitações
são avaliadas por um médico regula-
dor, caso a caso. Informa, também, que
o pedido repassado ao Estado e é
aguardado o agendamento.

Já a Sesa informa que não consta
nenhum pedido em nome do paciente e
recomenda que ele retorne à unidade
de saúde.

JARDIM DA PENHA
Linha indisponível

VITAL ANDRÉA TÓFFOLI, a p o s e n ta d o

“Por que o telefone 151 do Pro-
con Estadual nunca está disponí-
vel? Tentei por mais de 30 minutos
e não fui atendido. Será que lá não
tem ninguém atendendo”?

O PROCON ESTADUAL informa que
tem conhecimento da dificuldade de
alguns consumidores em contatar pe-
lo canal telefônico 151.

O problema está relacionado ao au-
mento da demanda de atendimento a
distância, que está causando o con-
gestionamento das linhas. Por essa
razão, o instituto está trabalhado para
a ampliação e aumento da capacidade
de atendimento telefônico. Os atendi-
mentos são realizados de segunda a
sexta-feira, das 9h às 17h.

L A R A NJ E I R AS
Brinquedo quebrado

MARCOS OLIVEIRA, a ss i s t e n t e
a d m i n i s t rat i vo

“Além de ter poucos brin-
quedos no Parque da Cidade,
os que têm estão, na maioria,

quebrados. Um parque grande
tem poucas opções de diver-
são para as crianças”.

A SECRETARIA DE SERVIÇOS DA
SERRA informa que vai verificar a
situação. Mas já está negociando
um convênio com uma empresa
para recuperar os brinquedos.

Problemas que ainda aguardam solução
25 DIAS
RICARDO ELETRO

26 DIAS
PREFEITURA DE

46 DIAS
LOJA ZEMA

VILA VELHA

19 DIAS

D E R - ES

11 DIAS
LOJAS LEADER

9 DIAS
PREFEITURA DE
MIMOSO DO SUL

Diórgenes Ribeiro re-
clama do mau atendi-
mento em loja que,
além de não trocar sua
moto, ainda cobrou
uma parcela a mais, ao
quitar o financiamento.

Gottschall Menezes
Soares solicitou a po-
da de uma árvore, que
ameaça moradores na
rua Milton Caldeira,
em Itapuã, e ainda não
foi atendido.

Virgínia Coeli Passos
de Albuquerque com-
prou multiprocessador
All in one 2 Citrus da
Philco, que exala fu-
maça e cheiro de quei-
mado e loja nega troca.

Diva Dalva de Mattos
Loureiro reclama da
falta de manutenção
no trecho da ES-060,
da ponte de Santa
Cruz até a praia de Co-
queiral, em Aracruz.

Renato Alves da Silva
reclama que loja não
está enviando as fatu-
ras para seu endereço
há três meses, obri-
gando-o a pagar juros
todos os meses.

José Roberto Barbosa
quer saber quando a
rodovia Eli Junqueira
e a rua Crispim Braga,
no Morro da Palha, vão
receber calçamento.
Nelas há muita poeira.

CA RTAS
I n va s õ e s
Há poucos dias lemos neste jor-
nal a notícia de que bandidos in-
vadiram um templo católico, rou-
baram aparelhos de som e o sa-
crário. A quem interessa roubar
sacrários? Isto os identifica?
Quem costuma fazê-lo?

Agora, poucos dias depois, em
22 de novembro, lemos também
neste jornal a notícia de que, em
Linhares, um ladrão invade uma
Igreja Católica, no bairro Planalto,
rouba equipamentos eletrônicos
e alimentos guardados para dis-
tribuir aos pobres e pichou na pa-
rede a frase: “Nunca confia em
santo, confia só em Deus”. Esta
frase também identifica o ladrão,
visto que é muito usada pelos
adeptos de seitas heréticas,
atualmente ditas evangélicas.

Michel Mameri
Centro – Vitória

Os reis magos
Os “reis magos” eram assim
chamados por mago significar sá-
bio, e eram religiosos dedicados à
astronomia, ciência que estuda
origem, evolução, composição,
classificação e dinâmica dos cor-
pos e à astrologia, intimamente li-
gada à astronomia.

Com o passar dos anos, mago é
bruxo (praticante da feitiçaria) e
astrologia é a pseudociência se-
gundo a qual as posições relativas
dos corpos celestes poderiam
prover informação sobre perso-
nalidade e relações humanas (ba-
se dos horóscopos).

Assim, atualmente sábio é sá-
bio, mago é feiticeiro, astronomia
é ciência e astrologia é crença em
teorias, métodos e afirmações
com aparência científica, mas que
partem de premissas falsas, sem
métodos rigorosos de pesquisa. É
usada pelos astrólogos para faze-
rem horóscopos, condenados pe-
la Igreja Católica.

Aldo José Barroca
Goiabeiras – Vitória

Motorista bêbado
Foi sancionada a lei que au-
menta a pena para motorista que
dirigir sob efeito de álcool. A pena
passa de 5 a 8 anos de reclusão.
Uma pergunta de leigo: a pena
de homicídio no Brasil é de 30
anos. Então por que um motorista
bebe e usa o carro para matar uma
pessoa ou família e pega só 5 a 8
anos? Tudo é crime e o motorista
embriagado acaba sendo benefi-
ciado por uma lei nova.

Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Ti q u e - ta q u e
Faltam apenas alguns dias para
sabermos qual será o futuro do
Brasil. Tique-taque.

Paulo Mattos Barroso
Ataíde – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

