8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

Médicos indicam café contra
enfarte, depressão e AVC

BETO MORAIS/AT

Especialistas destacam
benefícios do cafezinho
até contra diabetes.
Já o consumo acima
de 600 ml por dia traz
riscos para a saúde

Rafael GomesQue o café é uma paixão na-

cional é fato, mas o hábito
de tomar doses diárias tam-

bém é um ato saudável.

Segunda bebida mais consumida
no País – atrás apenas da água –, o
tradicional cafezinho pode reduzir o
risco de enfarte, diabetes, depressão,
ansiedade e acidente vascular cere-
bral (AVC, conhecido como derra-
me cerebral), além de trazer disposi-
ção e melhorar o raciocínio, efeitos
já conhecidos desde o início de seu
consumo, há mais de mil anos.

Tudo isso, é claro, se consumido
de forma moderada, de acordo
com especialistas. “Até quatro xí-
caras por dia, ele faz bem ao cora-
ção, podendo contribuir para a di-
minuição das taxas de enfarte do
miocárdio e acidente vascular ce-
reb ral”, afirmou o cardiologista
José Aid Soares.

Uma pesquisa feita pela Univer-
sidade de São Paulo (USP) mos-
trou que o consumo de apenas
uma xícara de café por dia pode ser
suficiente para trazer benefícios ao
coração. Isso porque ele pode re-
duzir a pressão sanguínea, já que
as artérias ficam mais saudáveis.

“O café possui substâncias antio-
xidantes que atuam no organismo.
São os polifenóis, que agem nos va-
sos sanguíneos”, explicou Aid.

O cardiologista e professor da
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes) José Geraldo Mill
também reconhece os benefícios
do café para o cérebro.

“Tomado com limite, ele é um
estimulante do sistema nervoso,
facilitando o processo de aprendi-
zado e deixando a pessoa com me-
lhor raciocínio”, disse.

Até mesmo o risco de diabetes
pode diminuir com o consumo da
tradicional bebida, de acordo com
pesquisa. Um trabalho publicado no
“American Journal of Clinical Nu-
trition”acompanhou 42 mil pessoas

por nove anos e revelou que a chan-
ce de desenvolver diabetes foi 23%
menor entre os bebedores de café.
“Duas xícaras por dia podem dimi-
nuir o risco”, disse Mill.

A L E RTA

Mas a famosa frase dita por mé-
dicos também vale para o café: “tu -
do em excesso faz mal”. Entre os
riscos de tomar mais do que 600 ml
por dia, por exemplo, está a pressão
alta. “Além disso, a cafeína em ex-
cesso pode diminuir a imunidade
do organismo e facilitar a entrada
de bactérias nas válvulas cardíacas.
É preciso ter cuidado”, alertou o
cardiologista Schariff Moysés.

OS NÚMEROS

de café por dia é o máximo
re c o m e n d áve l

4 xícaras
2ª bebida

mais consumida no País

O CARDIOLOGISTA
José Aid Soares
diz que consumo
moderado de café
ajuda a reduzir
taxas de enfarte
e derrame cerebral

Pe s q u i s a
confirma os
benefícios
para o cérebro

O café também é um grande alia-
do do cérebro e melhora o raciocí-
nio, segundo o cardiologista José
Aid Soares. Até mesmo a depressão
pode ser combatida. É o que mostra
uma pesquisa realizada pela Uni-
versidade de Coimbra, de Portugal.
No estudo, os pesquisadores
identificaram em camundongos
que a bebida é capaz de inibir os re-
ceptores que provocam sintomas da
depressão. “Quando tomado em do-
ses pequenas, o café traz benefícios
para a saúde, principalmente contra
a depressão e a ansiedade”, disse o
cardiologista Schariff Moysés.

E mesmo dividindo opiniões de
especialistas, como o cardiologista
Antonio Carlos Avanza Júnior, que
não acredita na prevenção total de
doenças, um fato é comprovado:
“No geral, doses baixas de cafeína
são benéficas em termos de estí-
mulo e melhora do nível de aten-
ção”, afirmou Avanza.

E criança pode tomar a bebida?
Para o cardiologista José Aid Soa-
res, a resposta é sim. Mas especia-
listas recomendam que seja inge-
rido a partir dos 6 anos, com mo-
deração. O ideal, também, é que, ao
ser oferecido para crianças, seja
fraco e com mais leite do que café.

SAIBA MAIS

Consumo de até 4 xícaras por dia faz bem

Benefícios do café
> ESPECIALISTAS apontam que o café
faz bem para a saúde e pode reduzir o
risco de enfarte, diabetes, depres-
são, ansiedade e acidente vascular
cerebral (AVC, conhecido popular-
mente como derrame cerebral).
Pesquisas comprovam
> P ES Q U I SAS feitas em todo o mundo
comprovam os benefícios da tradi-
cional bebida.

> NA UNIVERSIDADE de São Paulo,
um estudo mostrou que o consumo
de apenas uma xícara por dia pode
ser suficiente para trazer benefí-
cios ao coração. Isso porque o café
pode reduzir a pressão sanguínea,
já que as artérias ficam mais sau-
d áve i s .

> UM ESTUDO grego também chegou à
mesma conclusão: o café aumenta a

produção de óxido nítrico, um com-
posto encontrado naturalmente no
corpo e que ajuda a relaxar as pare-
des das artérias, diminuindo a pres-
são arterial.

> EM PORTUGAL, uma pesquisa da
Universidade de Coimbra mostrou
que as substâncias podem inibir os
receptores que provocam diversos
sintomas da depressão.
Quantidade
> É IMPORTANTE lembrar que o café só
traz benefícios se for consumido
com moderação.

> O IDEAL é tomar, no máximo, quatro

xícaras por dia.

> EM EXCESSO, o café pode causar
pressão alta, além de estimular a
produção de ácido pelo estômago.
Quem tem úlcera ou gastrite deve to-
mar com muita moderação.

D I V U LG AÇ ÃO

XÍCARA DE CAFÉ: pesquisas
S u b s tâ n c i a s
> O CAFÉ possui substâncias antioxi-
dantes que atuam no organismo. São
os polifenóis, que agem nos vasos
sanguíneos.

Fonte: Especialistas e pesquisa AT.

O QUE ELES DIZEM

ANTONIO MOREIRA - 11/12/2015

LEONE IGLESIAS - 10/08/2017

THIAGO COUTINHO - 25/05/2016

“Tomado em

doses pequenas,
o café traz benefícios,
principalmente contra

depressão e ansiedade”

Schariff Moysés, cardiologista

“Facilita o

de diabetes”

a p re n d i za d o,

melhora o raciocínio e
pode diminuir o risco

José Geraldo Mill, cardiologista

café são benéficas

“Doses baixas de

no estímulo e na
melhora do nível

de atenção”

Antonio Carlos Avanza Jr, cardiologista

