VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Ec o n o m i a

Brasileiro de qualquer classe
tem dificuldade para poupar

Pesquisa do SPC Brasil
e do setor de comércio
do País aponta que
70% da população
não consegue guardar
dinheiro ao fim do mês

ATO DE GUARDAR
DINHEIRO:
e s p e c i a l i s ta
recomenda reservar
parte da renda
poupada para
i n ve s t i m e n t o s

SÃO PAULOPoupar dinheiro não é um há-

bito do consumidor brasilei-
ro, nem mesmo entre aque-
les que possuem maior renda. Pelo
menos é o que diz o Indicador
Mensal de Reserva Financeira.

Os dados mostram que, a cada
dez brasileiros com ganhos supe-
riores a cinco salários mínimos
(R$ 4.685, de acordo com o valor
vigente no ano passado), apenas
três conseguiram encerrar o últi-
mo mês de novembro com sobras.
As informações são da Agência
Brasil. No total, 66% das pessoas
que fazem parte das classes A e B
não foram capazes de poupar ne-
nhuma fatia dos rendimentos e 4%
não sabem ou não responderam.

Apurados pelo Serviço de Prote-
ção ao Crédito (SPC Brasil) e pela
Confederação Nacional de Diri-
gentes Lojistas (CNDL), o estudo
foi divulgado na última sexta-feira,
em São Paulo.

Considerando a população de
todas as classes sociais, a propor-
ção dos que conseguem guardar
dinheiro é ainda menor.

Somente 20% conseguiram fe-
char novembro com sobras, contra
70% de não poupadores. Entre os
que pouparam e lembram o valor
guardado, a média é de R$ 400,57.
“A conjuntura econômica é um
fator que contribui fortemente pa-
ra que as pessoas terminem o mês
sem dinheiro para investir. Mas, a
falta de disciplina e de controle das
finanças também é um grande en-
t rave ”, afirmou a economista-chefe
do SPC Brasil, Marcela Kawauti.

Marcela ainda recomendou que

poupar o que sobra, é mais difícil
ceder aos apelos de consumo. O
mais indicado é dividir o orçamen-
to em gastos obrigatórios, gastos
com lazer, e uma parte para inves-
timentos, que precisa ser sagrada e
ter objetivos distintos”, explicou o
educador financeiro José Vignoli,
do portal Meu Bolso Feliz.

“o consumidor deve ter em mente
que um orçamento controlado po-
de fazer toda a diferença. O ideal
não é poupar somente o que sobra
no fim do mês, mas sempre reser-
var uma quantia fixa”.

Um exemplo desse comporta-
mento é que apenas 5% dos pou-
padores reconhecem guardar
sempre a mesma quantia todos os
meses. Um quarto poupa apenas o
que sobra no orçamento quando
termina de pagar todas as contas.
“Se o consumidor deixar para

D I V U LG AÇ ÃO

Poupança é o
i n ve s t i m e n t o
preferido pela
população

Segundo o Indicador Mensal de
Reserva Financeira, a cader-
neta de poupança é o desti-
no mais frequente do di-
nheiro guardado, com 60%
de menções. Em segundo
lugar, aparecem as pessoas
que deixam o dinheiro em casa

(18%).
Completam o ranking os fundos
de investimento, com 13%; a previ-
dência privada, com 10%; os CDBs
(certificados de depósito bancá-
rio), com 8%; o Tesouro Direto,
com 4%; e o dólar, com 2%.

O principal motivo alegado pelos
que deixam dinheiro guardado em
casa é a liquidez, com 41% de men-
ções, ou seja, a facilidade para dis-
por desse dinheiro quando preci-
sam usá-lo. Também se destacam a
sensação de segurança (20%), o fa-
to de serem pequenas quantias
(20%) e até o receio de um confisco
da poupança (16%), “algo que obje-
tivamente pode ser descartado”,
afirmam o SPC Brasil e a CNDL.

Para o educador financeiro José
Vignoli, se a preocupação do con-
sumidor for a liquidez, o dinheiro
pode ser depositado em poupança,
que gera rendimentos e de onde
pode ser sacado com facilidade.

O NÚMERO

60%

da população prefere a caderneta

“Vamos levar
a mensagem
de que o
Brasil voltou”

O ministro da Secretaria de
Governo, Moreira Franco, afir-
mou em vídeo divulgado ontem
que o governo brasileiro levará
ao Fórum Econômico Mundial
em Davos, na Suíça, a mensa-
gem de que o “Brasil voltou”.

Segundo ele, o presidente Te-
mer e ministros que participarão
do evento pretendem dizer tam-
bém que há disposição “m ui to
g ran d e ” do governo para apro-
var a reforma da Previdência.

“Nesta semana, o presidente
Temer, os ministros Henrique
Meirelles (Fazenda), Fernando
Coelho (Minas e Energia) e eu
estaremos em Davos. E lá temos
uma mensagem singela, curta,
mas absolutamente verdadeira:
o Brasil voltou, e retornando
para dizer que enfrentamos a
mais grave crise econômica. Su-
peramos a recessão, baixamos a
inflação”, afirmou Moreira.

Sobre a reforma da Previdên-
cia, disse: “Vamos dizer que há
uma disposição muito grande
para enfrentar um problema
que tem nos aterrorizado, in-
clusive provocado a queda no
grau de investimento, que é a
questão da Previdência, que
causa desarranjo fiscal não só
no governo federal, como tam-
bém nos estados e municípios”.

HÉLVIO ROMERO/ESTADÃO CONTEÚDO — 18/12/2017

MOREIRA FRANCO: re t o m a d a

