28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

D ES P E R D Í C I OLei obriga empresas a jogar
toneladas de comida no lixo

KADIDJA FERNANDES/AT

Na Grande Vitória, 667
toneladas de alimentos
são descartadas ao dia.
Especialistas dizem que
mudança na legislação
pode evitar desperdício

D ES CA RT E
Cuidado com a
data de validade
Os produtos são retirados das
prateleiras dos supermercados
Extrabom até um pouco antes de
vencer, garantiu o presidente da
rede, Luiz Coutinho. “G ra nd e
parte deles ainda está em condi-
ções de serem consumidos, mas
não podem ser comercializados
por causa da legislação”.

Segundo o diretor de Infraes-
trutura de Prevenção de Risco
da rede, Eliomar Avancini, pro-
dutos vencidos são descartados
em empresa licenciada. As car-
nes são recolhidas por empresas
autorizadas e transformadas em
ração e alguns produtos são tro-
cados pelos fornecedores.

Verônica AguiarNa Grande Vitória, 667 tone-

ladas de alimentos são joga-
das no lixo por dia, de acor-
do com o Sindicato das Empresas
de Limpeza Urbana do Espírito
Santo (Selures). Para especialistas,
é a legislação que obriga que os su-
permercados e restaurantes des-
cartem as comidas.

Os números são referentes ao
ano passado e consideram os mu-
nicípios de Vitória, Vila Velha, Ca-
riacica e Serra. De acordo com o
presidente do sindicato, Marco An-
tônio Valente, o lixo orgânico equi-
vale a 50% do total recolhido, e o
ideal era que fosse 25%.

A mestre em Direitos e Garan-
tias Constitucionais Fundamen-
tais Brunella Piras Coser explicou
que os alimentos de supermerca-
dos e restaurantes são descartados
devido à rigidez das resoluções da
Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (Anvisa).

Como exemplo, ela citou que no
Brasil a punição é grande para

aqueles que entregam alimentos ao
consumo após vencido o prazo de
validade. “É preciso haver mudan-
ça na legislação para permitir o
a p rove i t a m e n t o ”, destacou.

Mestre em Tecnologia de Ali-
mentos e doutoranda em Ciência
de Alimentos, Maraysa Rodrigues
Furtado explicou que o prazo de
validade é determinado avaliando

características sensoriais, como
cor e textura, e microbiológicas.

“Alguns alimentos podem estar
fora da validade e aptos ao consu-
mo humano, apresentando apenas
alterações no teor nutricional ou
aparência, por exemplo”, afirmou.
Ela explicou que isso significa que
eles estão microbiologicamente
seguros, não fazendo mal à saúde.

Para a chefe da Área Técnica de
Alimentos da Vigilância Sanitária
de Vitória, Renata Santos Brega, é
possível trabalhar essa informação
de forma a permitir o aproveita-
mento dos alimentos, sem trazer
risco ao consumidor, mas deixan-
do claro para o mesmo que já ocor-
reu uma alteração da qualidade.

Para especialistas, um dos cami-

nhos é desenvolver uma metodo-
logia para estabelecer o limite de
segurança, a partir do qual o ali-
mento pode causar danos à saúde.
Eles ressaltam que o controle
deve ser rigoroso, já que, conforme
destacou o professor da Ufes e in-
fectologista Crispim Cerutti Ju-
nior, consumir alimentos contami-
nados pode levar até a morte.

O P I N I Õ ES “Alguns

estar com a data de
validade vencida e
aptos ao consumo.
Na Dinamarca, eles

alimentos podem

são comercializados”

Maraysa Rodrigues Furtado,
doutoranda em Ciência de Alimentos

Loja de produtos vencidos

MIKKEL ØSTERGAARD/BBC

em alternativas

“É preciso pensar

para levar comida
segura à população
carente. Como a
flexibilização das leis

referentes à doação”

Suellen Silva de Almeida, nutricionista
e mestranda em Ciência de Alimentos

Para aproveitar, é preciso
evoluir, dizem prefeituras

Na Dinamarca foi inaugurada,
em 2016, a primeira loja de super-
mercado para venda de comida
vencida e que ainda está apta para
o consumo.

O Wefood é fruto da iniciativa de
uma ONG para combater o des-
perdício e foi inaugurado em Co-
penhague, pela princesa Marie e a
ministra do Meio Ambiente e Ali-
mentação, Eva Kjer Hansen.

Os preços dos produtos são até
50% mais baixos em comparação
ao que é cobrado nos supermerca-
dos tradicionais. Mas o local atrai
clientes de todas as classes, que
querem pagar mais barato ou
combater o desperdício.

Para a chefe da Vigilância Sani-
tária de Vitória, Renata Santos
Brega, a legislação sanitária, da
forma como está hoje, visa à pro-
moção da saúde e prevenção dos
riscos, estabelecendo diretrizes
para a segurança dos alimentos ao
consumo humano. “Pre cisamos
evoluir no aproveitamento dos ali-
mentos”, destacou.

A Prefeitura de Vila Velha enfati-
zou que o objetivo principal da le-
gislação é prevenir o adoecimento
da população que virá a consumir
os produtos. Já para a fiscal da Vi-
gilância Sanitária de Cariacica, Lo-

W E FO O D : combate ao desperdício

rena Vettoraci, a legislação hoje
simplesmente proíbe o reaprovei-
tamento de alimentos. Mas ques-
tiona: “Se o risco de adoecer consu-
mindo esses produtos é muito alto,
quem vai se responsabilizar?”.

A gerente de Vigilância Sanitária
da Serra , Geane Souza Sobral Nas-
cimento, destacou que há muito
que se avançar em relação a isso.

Ela explicou que a Serra está no
caminho, pois teve a aprovação de
um projeto de lei que prevê a utili-
zação de alimentos que perderam
valor comercial e estão próprios
para consumo.

“Hoje, como

está a legislação,
praticamente inviabiliza
o aproveitamento de
alimentos. É preciso

ter bom senso”

Brunella Piras Coser, mestre em
Direitos e Garantias Constitucionais
Fu n d a m e n ta i s

Professor defende
normas sanitárias
“As normas sanitárias existem
e devem ser respeitadas”, desta-
cou o professor da Universidade
Federal do Espírito Santo (Ufes)
e infectologista Crispim Cerutti
Junior. Para ele, os produtos têm
prazo de validade porque, a par-
tir dele, pode haver proliferação
de microorganismos cuja conta-
minação pode levar até a morte.
Para o superintendente da As-
sociação Capixaba de Super-
mercados (Acaps), Hélio Sch-
neider, o grande desafio dos su-
permercadistas hoje é não com-
prar nem de mais, nem de menos,
para não faltar e nem estragar.

