18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Empresária é amarrada,
dopada e sequestrada

Vítima foi colocada no
porta-malas do próprio
carro, em Cariacica.
Bandidos mandaram
localização para o
marido por WhatsApp

FOTOS: KANANDA NATIELLY

Simony Giuberti

Kananda NatiellyRendida por dois bandidos,

sequestrada, dopada e colo-
cada no porta-malas do pró-
prio carro. Esse foi o drama vivido
por uma empresária, 34 anos, na
sexta-feira, em Tucum, Cariacica.
A vítima estava saindo da em-
presa dela e do marido, quando foi
abordada pelos criminosos. Ela foi
encontrada horas depois com os
punhos amarrados, em uma mata.
Segundo a PM, a vítima disse que
foi rendida por dois homens em
uma moto, às 14h30, na rua São Pau-
lo dos Apóstolos. Ela estava dentro
do carro e foi fechada pela moto.

Um deles, descrito como alto, for-
te, moreno, segurava uma arma e
ordenou que a vítima parasse o veí-
culo. Com medo, ela obedeceu. O
criminoso sentou no banco traseiro
do carro e encostou um objeto pon-
tiagudo na costela da empresária.

O bandido fez com que a vítima
desse várias voltas no bairro Cam-
po Grande e pararam em um local
deserto, onde havia um casal. Nes-
se momento, o homem que estava
no banco traseiro colocou uma
substância no nariz da vítima, que
a fez ficar desacordada.

A empresária foi amarrada pelos
punhos e colocada no porta-malas
do próprio carro. Os criminosos
usaram o celular da empresária
para enviar a localização do carro
para o marido dela, um empresá-
rio, de 46 anos, que acionou a PM.
“Os bandidos me mandaram a
localização do lugar que deixaram
ela pelo WhatsApp. Fiquei deses-
p e ra d o ! ”, disse o marido da vítima.
Uma radiopatrulha fez buscas
na região, utilizando o GPS. Na rua
João Rodrigues Filho, no bairro
Morrinhos, também em Cariacica,

os policiais encontraram o carro
da vítima. Ela estava no porta-ma-
las do veículo, desorientada.

De acordo com a PM, a vítima
vestia apenas sutiã e a calça dela
estava semiaberta. A vítima não
quis receber atendimento médico.
Ela foi encaminhada para a 4ª
Delegacia Regional de Cariacica,
onde prestou depoimento. No car-
ro, a polícia encontrou uma carta
endereçada ao marido da vítima,
em tom ameaçador.

Segundo o empresário, recente-
mente, a mulher dele teria demiti-
do uma das funcionárias, e a mu-
lher não aceitou a demissão.

“Me mandaram

a localização do
lugar que deixaram ela
pelo WhatsApp. Fiquei

desesperado! ”

Marido da vítima, 46 anos, empresário

E M P R ESÁ R I A foi levada, no próprio carro,
para um local deserto, onde havia um casal.
Ela foi encontrada desacordada pela PM

E M P R ES Á R I A VÍTIMA DE SEQUESTRO

“ O que fica é o trauma”

Ainda sob efeitos da substância
usada pelos sequestradores, a em-
presária conversou com a reporta-
gem de A Tribuna na frente da
delegacia.
A TRIBUNA – Como ocorreu o
fato?

EMPRESÁRIA – Eu estava diri-
gindo meu carro em direção ao
banco, quando passou uma moto
na minha frente com dois ho-
mens, pararam a moto e um deles
desceu, sacou uma arma e orde-
nou que eu abrisse a porta do car-
ro. Eu abrir e ele pediu para que
eu dirigisse nas localidades que
ele foi me ordenando. Quando
chegou em uma localidade, ele
pediu para eu passar para trás e aí
o bandido me sedou e eu não lem-
bro mais de nada.
> No momento em que a moto

parou na frente do carro, qual
foi sua reação?

Eu fiquei muito assustada. Parei
> E dentro do carro, chegou a

o carro.
pensar que fosse morrer?

Na hora, eu não conseguia pen-
sar muito, só tinha muito medo de
tudo que pudesse acontecer.
> Os bandidos em algum mo-
mento gritaram com você ?

Não gritaram. Em nenhum mo-
> Eles chegaram a falar em

mento se mostraram nervosos.
“morte” com você?

Não. Só pediram que eu sentasse
> E como vai ser daqui para

atrás e ficasse quieta.
f re n t e ?

O que fica é o trauma. Eu estou
sem comer desde o ocorrido. A fi-
cha esta caindo aos poucos.

Compra de
ro u p a s
termina na
d e l e ga c i a

O que seria uma simples com-
pra de roupa e sapatos virou ca-
so de polícia em uma loja do
shopping na Serra, no fim da
manhã de ontem.

O projetista sênior e professor
de robótica John Hebert Ferrei-
ra Reverte, 36, contou que foi
até a loja Renner para comprar
camisa, bermuda e sapato e foi
vítima de discriminação.

“Peguei algumas bermudas e
depois fui olhar o sapato. Nesse
momento, a gerente da loja che-
gou perto de mim e disse: 'O que
você está fazendo aqui de novo?
Chispa daqui!'. Falei que ela de-
via estar me confundindo com
alguém, que eu trabalho, não
sou ladrão”.

Um segurança chegou a ir
conversar com ele, que tem a
doença genética Síndrome de
Marfan — que afeta o tecido res-
ponsável pelo fortalecimento
das estruturas do corpo, inclusi-
ve do coração. Por causa dela,
ele tem trabalhado em casa.

Com a barba por fazer e o ca-
belo precisando cortar, ele de-
sabafou: “Estou em uma situa-
ção ruim e às vezes fico sem di-
nheiro para fazer as coisas que
fazia antes. Mas não é por isso
que uma pessoa vai me expulsar
de uma loja. Ela deve ter me
confundido com alguém. Só que
ela deveria ter me pedido des-
culpas”, afirmou.

O professor acionou uma
amiga, que é advogada, e a polí-
cia — ambos foram ao local. Ele
registrou um boletim de ocor-
rência na 3ª Delegacia Regional
da Serra. Procurada, a loja Ren-
ner informou que está apuran-
do o caso internamente.

D E L EG AC I A Regional da Serra

