VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FO M E

DAYANA SOUZA/AT

Busca de comida no lixo

A reportagem de A Tribuna percor -
reu as ruas de Vitória na última se-
gunda-feira para ouvir a opinião dos
moradores de rua sobre as regras
que, segundo especialistas, dificul-

tam o aproveitamento de alimentos.
Na Praia do Suá, uma moradora
de rua, que não quis se identificar, se
irritou ao falar sobre a resolução da
Agência Nacional de Vigilância Sa-

nitária (Anvisa), que responsabiliza
os donos de restaurantes que doa-
rem alimentos caso eles façam mal.
“Eles não dão a comida para a
gente com medo de fazer mal, e a co-
mida vai para o lixo. Mas quem que
cata comida no lixo não vai passar
mal não, né?”, ironizou.

Ec o n o m i a

D ES P E R D Í C I OMedo de punição
por doar alimentos
A legislação existente tem

go Miguel Vervloet, o próprio
Sindbares já tentou desenvolver
um projeto nesse sentido.

deixado donos de restau-
rantes com medo de doar
sobras limpas de comida, segundo
o Sindicato dos Restaurantes, Ba-
res e Similares do Espírito Santo
(Sindbares). A consequência, de
acordo com especialistas, é a alta
no desperdício de alimentos.

Segundo a mestre em Direitos e
Garantias Constitucionais Funda-
mentais Brunella Piras Coser, uma
resolução da Agência Nacional de
Vigilância Sanitária (Anvisa) prevê
que, se uma pessoa doar um ali-
mento para alguém que passar mal
por causa dele, pode ser responsa-
bilizada civil e criminalmente.

“A pena é de 2 a 5 anos de deten-
ção e multa. Com essa punição ri-
gorosa, como está, a legislação
praticamente inviabiliza o apro-
veitamento desses alimentos”.

A chefe da Área Técnica de Ali-
mentos da Vigilância Sanitária de
Vitória, Renata Santos Brega, des-
taca que não há proibição do rea-
proveitamento. Mas, por causa da
responsabilização do doador, há
uma grande preocupação com a
doação, principalmente quando
voltada para pessoas com baixa
imunidade, como crianças, idosos
e moradores de rua.

“É preciso pensar alternativas
para garantir que o alimento possa
ser doado. A doação pode estar in-
cluída na programação das empre-
sas de forma que o alimento a ser
doado mantenha as características
de uma alimentação segura”.

De acordo com o presidente do
Sindicato dos Restaurantes, Bares e
Similares do Espírito Santo, Rodri-

A iniciativa chamada “s o b ra s
limpa s” tinha o objetivo de apro-
veitar o alimento produzido nos
restaurantes e que não foi para o
balcão de distribuição, em outra
refeição (desde que todas as etapas
de tempo e temperatura tenham
sido seguidas). “Na época, o proje-
to não foi à frente em função das
dificuldades impostas pela legisla-
ção”, explicou Vervloet.

Ele acrescentou: “Estamos estu-
dando o desenvolvimento de uma
campanha que visa a incentivar o
consumidor a levar para casa a co-
mida que sobrou do pedido feito no
restaurante. Essa medida, no en-
tanto, não se aplicaria a self-servi-
ces, que são onde há um maior des-
perdício. Para esses casos, o impor-
tante é haver alteração nas leis”.

Por nota, a Agência Nacional de
Vigilância Sanitária (Anvisa) disse
que a regra deve ser seguida e não
há previsão de mudança.

CAMINHO DA COMIDA

> A L I M E N TO S jogados no lixo em Vitó-
ria, Vila Velha, Cariacica e Serra são
recolhidos e vão para os aterros sa-
nitários em Vila Velha e Cariacica,
onde entram em decomposição e vi-
ram gases, como o metano.

> ESSES GASES são queimados para
não serem lançados na natureza,
evitando contribuir com o efeito es-
tufa. Em outros estados, eles são
usados como fonte de energia.

Projetos de lei com proposta
de mudança sobre o tema

No Congresso, existem projetos
em tramitação que visam a reduzir
o desperdício, definindo que quem
doar alimentos só será responsabi-
lizado, civil ou criminalmente, ca-
so tenha a intenção de causar o da-
no ou por negligência.

Para a nutricionista e mestranda
em Ciência de Alimentos Suellen
Silva de Almeida, além da flexibili-
zação das leis, é preciso pensar no
o aumento da oferta de programas
que recolhem excedentes de ali-
mentos não utilizados para distri-
buição e a conscientização da po-
pulação por meio de projetos de
educação nutricional

SAIBA MAIS
No Brasil
> CONSIDERADO apenas os supermer-
cados, um total de R$ 7,1 bilhões em
alimentos aptos para o consumo fo-
ram para o lixo por causa de danos
aparentes ou validade, em 2016.
No mundo
> SEGUNDO RELATÓRIOS da Organi-
zação das Nações Unidas para a Ali-

D I V U LG AÇ ÃO

ALIMENTOS jogados no lixo

mentação e a Agricultura (FAO), o
mundo desperdiça mais de 1 bilhão
de toneladas de alimentos por ano.
> EM 2016, 11% da população global so-
fria com a falta de alimento, ou seja,
815 milhões de pessoas. O número
evidencia um aumento de 38 mi-
lhões de pessoas em relação ao ano
a n t e r i o r.

Fo n t e : FAO e pesquisa AT.

