Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

CA R R E I R APerguntar na entrevista ajuda
Na hora da entrevista de em-

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A L ESSA N D R A
ZANOTTI d i ss e
que a entrevista
também serve
para que o
candidato avalie
a empresa e é
importante se
sentir à vontade
para perguntar
sobre a
o rga n i z a ç ã o

prego, algumas perguntas
feitas pelo entrevistado ao
seu entrevistador ajudam a evitar
micos e até mesmo a demissão, se-
gundo especialistas.

Um exemplo é perguntar qual é o
código de vestimenta da organiza-
ção, se é formal ou informal, caso
isso não tenha sido informado. O
questionamento pode evitar um
mico no primeiro dia de trabalho.

Ao contrário do que muitas pes-
soas pensam, uma entrevista de
emprego é um momento em que
não só a empresa avalia o funcio-
nário, como também o funcionário
avalia a empresa. A afirmação é da
especialista em gestão de pessoas e
diretora da Catho Consultoria e
Treinamento Roberta Kato:

“É importante que o entrevista-
do se sinta à vontade para pergun-
tar sobre a organização, para saber
se ela oferece o que ele busca.”

Roberta acrescentou que as per-
guntas devem ser feitas de acordo
com o que o candidato à vaga dese-
ja. “Se ele precisa de um horário
flexível, deve perguntar. Assim já
avalia se a vaga é ou não para o seu
perfil e evita ter que pedir para che-
gar atrasado com frequência, o que
pode levar a demissão”.

Já para o funcionário que gosta

de ir para o trabalho de bicicleta
ou correndo, o ideal é se informar
se a empresa tem um local dispo-
nível onde ele possa tomar banho
e trocar de roupa. “Essa informa-
ção vai evitar que ele trabalhe em
situação de higiene inadequada”,
explicou a especialista.

A vice-presidente da Associação
Brasileira de Recursos Humanos -
Seccional Espírito Santo (Abrh-
ES) Alessandra Zanotti destacou
que é importante saber o que a
empresa espera com a contrata-
ção. A informação pode contribuir
para evitar até mesmo demissão.

Para isso, ela sugere fazer as se-
guintes perguntas: quais são as
responsabilidades, atribuições e
desafios do cargo? Entender essas
respostas pode contribuir de for-
ma positiva para ambos.

Ela destacou também que antes
da entrevista de emprego é preciso
preparação. “O candidato deve
pesquisar sobre a empresa”, res-
saltou. A falta de informação pode
levar a gafes, conforme frisou o
CEO da empresa de consultoria de
gestão Doxa Advisers, Enio Klein .
“Quem receber o novo funcioná-
rio pode acha-lo desligado. Além
disso, ele pode acabar falando mal
de um produto que a empresa faz
ou cometer outras gafes”.

E N T R E V I STA
DE EMPREGO
é uma ocasião
que pode ser
utilizada não só
para a empresa
conhecer o
candidato, mas
também para
o profissional
saber sobre
a corporação

ERROS COMETIDOS
11 Usar telefone e internet
para fins pessoais
> NO TRABALHO, não se deve usar o
telefone e/ou a internet para fins
p e ss o a i s .

> SE ALGUÉM LIGA muito para o novo
funcionário, ele deve pedir para que
não ligue durante o horário de traba-
lho, a não ser que seja uma emergên-
cia e se policiar para não ficar muito
conectado ao celular.
12 Chegar atrasado
> SER PONTUAL é crucial. Para ter cer-
teza que não vai atrasar, o novo fun-

USO indevido de internet no trabalho

cionário deve fazer o caminho ne-
cessário para chegar ao local (antes
do início do trabalho) e calcular
quanto tempo leva.

> É IMPORTANTE CONSIDERAR os fa-
tores que podem atrasar o percurso
como chuva e trânsito.
13 Fazer promessas
> O PROFISSIONALnão deve fazer pro-
messas em relação a algo que pode
não conseguir cumprir.

> AS PROMESSAS geram expectativas.
Não cumpri-las pode afetar a credi-
bilidade de quem se propôs, por
exemplo, a executar uma atividade
em determinado período.
14 Não criar vínculos
> EM UM emprego é importante que o
novo funcionário se integre. Não
criar vínculos pode ser prejudicial na
carreira, já que o isolamento pode
comprometer os resultados.

> PARA ISSO, uma alternativa é buscar
um meio termo entre simpatia e for-
malidade.
15 Tra ta m e n t o
> HÁ QUEM NÃO goste de ser tratado
por “senhor ”ou até mesmo pelo pró-

em postos inferiores aos de antes.

> ELES TÊM QUE aprender a lidar com
isso. Se ficarem desmotivados po-
dem não conseguir se alinhar ao que
a empresa deseja.
18 Pedir aumento
> ANTES MESMO de iniciar o trabalho,
o novo colaborador já sabia quais se-
riam os seus benefícios salariais.

> ELE NÃO DEVE esperar e nem pedir
aumento antes de trabalhar o sufi-
ciente para mostrar seu valor.
19 Não conhecer a equipe
> QUANDO UM gestor começa, ele de-
ve buscar conhecer sua equipe, sa-
ber quais as funções de cada um, pa-
ra saber o que vai delegar e a quem.
20 Trocar a equipe
> HÁ PROFISSIONAIS que trabalham
com as próprias equipes. Quando
assumem postos, demitem trabalha-
dores para dar espaço aos “seus ”.

> NÃO DAR CHANCE PARA os antigos
funcionários pode fazê-lo perder um
profissional competente e novas
oportunidades de negócios.

Fonte: Pesquisa AT e especialistas citados.

DEMISSÃO da equipe: mancada

prio nome.

> SE O NOVO contratado estiver na dú-
vida , deve perguntar o que a pessoa
prefere.
16 Não pedir retorno
> UM DOS PRINCIPAIS desacertos de
quem está começando é não pedir
um feedback aos seus superiores.
Isso pode atrapalhar até mesmo o
crescimento profissional.

> O IDEAL É ESPERAR um momento

apropriado para o pedido.
17 D e s m o t i va ç ã o
> DIANTE DA CRISEque o País enfrenta
há profissionais sendo contratados

KADIDJA FERNANDES – 15/07/2008

ELIANA MACHADO: visual conta

Falta de higiene
e desleixo dão
demissão até
para veteranos

Ir a uma entrevista de emprego
bem arrumado, conseguir a vaga e
depois, ao longo do tempo, come-
çar a desleixar é uma falha que é
muito cometida, segundo a analis-
ta de recurso humanos e diretora
da Center RH, Eliana Machado.

Ela explicou que é importante ao
longo do tempo manter o visual
condizente com o exigido pela em-
presa. Além de não deixar de lado
os cuidados com a higiene pessoal,
como escovar os dentes, usar deso-
dorante, entre outros. Ou, caso
contrário, pode haver demissão.

Para especialistas, cuidar da for-
ma como se apresenta é importan-
te para construir uma boa reputa-
ção e se aproximar das melhores
possibilidades profissionais.

Um exemplo disso foi apontado
pelo resultado de um estudo feito
em 2014. A pesquisa mostrou que
homens vestidos com roupas so-
ciais tinham mais chance de fe-
char negócios. Segundo psicólo-
gos, estar bem vestido pode fazer
com que as pessoas se sintam mais
confiantes, poderosas. Assim, tra-
balham melhor.

ANÁLISE

Homero Reis,
palestrante e coaching
executivo internacional

“Perguntas devem
ser inteligentes”
“Normalmente, as boas orga-
nizações já têm um manual com
código de conduta e de vesti-
menta da empresa. Nele, o can-
didato a uma vaga de emprego
pode buscar  respostas para
uma série de perguntas.

Em uma entrevista de empre-
go, o entrevistado  deve fazer
questionamentos elaborados
em um contexto inteligente. Ele
deve mostrar que tem informa-
ções sobre a organização e está
interessado em saber como po-
de contribuir com ela.

Por outro lado, algumas per-
guntas são desastrosas. Um
éxemplo é: A empresa trabalha
com o quê? Esse tipo de pergun-
ta mostra que o candidato não
estudou e não tem as informa-
ções básicas sobre a organiza-
ção onde deseja atuar, o que é
um ponto negativo para ele”.

