26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

HENRIQUE CESAR HELLMEISTER E M P R ES Á R I O

Hamburgueria expande para o Rio

Sucesso na Grande
Vitória, hambúrguer
gourmet que começou
em trailer invade
shoppings e se prepara
para ganhar o País

KADIDJA FERNANDES/AT

Andreia FerreiraOs apreciadores de hambúr-

guer gourmet já conhecem
o Rick's Burger no Espírito
Santo. Além do lançamento da
próxima loja no mês que vem, a
hamburgueria, que tem feito su-
cesso aqui no Estado, pode ir para
terras vizinhas, como o Rio de Ja-
n e i ro.

De Niterói veio o proprietário
Henrique Cesar Hellmeister. Ele
declarou que após se apaixonar
pela cidade Vila Velha, há dez
anos, decidiu se mudar e trilhar a
carreira profissional na gastrono-
mia no Estado.

O sucesso, no entanto, não foi fá-
cil. Henrique foi à falência em seu
primeiro empreendimento. Só de-
pois de dois anos e com a venda de
um videogame, o empresário con-
seguiu alcançar objetivos e tem
novas metas.
A TRIBUNA – Como iniciou sua
carreira na gastronomia?

HENRIQUE CESAR – Aos 14
anos, junto com meus familiares,
eu comecei a trabalhar em um
trailer de lanches em Niterói, no
Rio de Janeiro. Trabalhei lá por
um período de dois anos.

Em 1996, ingressei na rede ame-
ricana de fast food McDonald´s,
onde trabalhei por 10 anos. Come-
cei como atendente, fui destaque
do mês e cheguei até a gerência.
> Quando você montou o seu
primeiro negócio?

videogame e

Vim para o Estado em 2007. Me
apaixonei por Vila Velha e tam-

“Vendi um

investi na compra de
materiais para um trailer
e uma chapa. No começo

eu só tinha isso”
Tipo exportação

HENRIQUE tem três unidades e inaugura no mês que vem mais uma hamburgueria. São 156 empregados diretos

Tra j e t ó r i a Depois de quebrar, sucesso com pequeno investimento

INÍCIO

GU I NA DA

F U T U RO

Em 2007, Henrique abriu
o Rick´s Burger em Co-
queiral de Itaparica, onde
permaneceu por 4 anos.

O Rick´s quebrou e, com a
venda de um videogame,
Henrique comprou um

trailer de lanches.

bém pela minha esposa, que mora-
va na cidade há muitos anos. Mon-
tei o Rick's Burger em um formato
mais “p o d rã o ”, no bairro Coquei-
ral de Itaparica.

Após quatro anos a lanchonete
quebrou e fiquei com um dívida de
R$ 120 mil. Tinha agiota que batia
na minha porta para cobrar o di-
nheiro que eu devia.
> Como você deu a volta por
cima?

Vendi um videogame, um PlayS-
tation 3, e investi na compra de
materiais para um trailer e uma
chapa. No começo eu só tinha isso.
Foi no bairro Soteco, em Vila Ve-

lha. Estacionei o trailer em frente à
minha casa e ele permanece lá até
h o j e.

Mudei o perfil do lanche que eu
oferecia, que antes era menos ela-
borado. Juntei o formato fast food,
que faz lanches em um curto espa-
ço de tempo, com o conceito de
g o u r m e t i z a ç ã o.
> Como você inovou seu servi-
ço em meio à crise?

O Rick's nasceu há dois anos em
plena crise. Investi muito em co-
nhecimento e fiz diversos cursos
no Senac e tive também uma série
de especializações ainda no Mc
Donald´s pela Universidade do

Hambúrguer começou em Soteco e chegou à Inglaterra

Sucesso internacional

Um cliente do Rick's levou um lan-
che do Estado para um parente que
mora na Inglaterra. Ele postou uma fo-
to da embalagem do lanche em um
ponto turístico do País.

Será inaugurada uma
unidade em fevereiro no
Estado e outra no final

deste ano no Rio.

“Um desafio é

sempre apresentar
novidade. Em dois anos
lançamos 150 diferentes
hambúrgueres. É um

desafio ser referência”

Hambúrguer, localizada em São
Pa u l o.

Busco muitas inspirações de fo-
ra, em hamburguerias paulistas e
também internacioniais como a
rede dos Estados Unidos e que es-
tá espalhada por toda a Europa, a
Shake Shack. Sempre estou tra-
zendo coisas novas e uma prova
disso é que em dois anos nós lan-
çamos 150 tipos de hambúrgueres
d i f e re n t e s.
> Quais são as novidades? Pre-
tendem expandir?

Para o final deste ano, pretende-
mos abrir mais uma unidade, al-
çando novos voos. Queremos al-
cançar o mercado nacional.

O Rio de Janeiro é um estado
que enxergamos como um futuro
de expansão, mas isso é um projeto
para o final deste ano.

Outro projeto é o nosso food tr-
cuk nomeado como Blindado. No
próximo verão, teremos esta novi-
dade itinerante do Rick´s Burger
em cidades do litoral como Guara-
pari. Também vamos para a região
serrana, como a cidade de Domin-
gos Martins.
> Há pretensão de se transfor-

V i d e o ga m e

Após a falência de sua primeira lan-
chonete, Henrique vendeu seu PlayS-
tation 3 e investiu na compra de uma
chapa e em um trailer.

Currículo criativo

Para a contratação da primeira loja
no shopping (Praia da Costa), a ham-
burgueria recebeu 800 currículos em
3 dias. Um deles tinha as informações
dentro de um hambúrguer de pano.

QUEM É
Henrique Cesar Hellmeister
> I DA D E : 37 anos.
> CIDADE NATAL: Niterói, no Rio de Ja-

> ESTADO CIVIL: casado com Patrícia

neiro.

Bonilho.

> FILHOS: Júlia, 18; Vinícius Henrique,

17; e Lucas, 3 anos.

> VIAGEM DOS SONHOS: conhecer a

gastronomia da Europa.

> TIME DO CORAÇÃO: Flamengo.
> PRATO PREFERIDO: carne.

mar numa franquia?

No momento, não temos ne-
nhum interesse. Isso pode se tor-
nar um estudo, mas a longo prazo.
> O que você considera ser o
maior desafio do setor?

Inovar. Neste mercado gastro-
nômico há muita cópia. Um desa-
fio é sempre apresentar novidade,
mas em dois anos de Rick´s Burger
lançamos 150 diferentes hambúr-
gueres. É um desafio trazer novi-
dades e ser referência.

Gerir pessoas é outro ponto que
> Quantos empregados o Ri-

considero desafiador.
ck´s Burger possui?

Contratamos para a unidade do
Shopping Praia da Costa 45 fun-
cionários. No Moxuara tivemos 45
funcionários. Para o shopping
Mestre Álvaro serão mais 40 con-
t ra t a ç õ e s.

Vamos divulgar nos próximos
dias, em nossas redes sociais, co-
mo os interessados poderão se
candidatar às vagas.

Junto com a Garagem do Rick´s,
no Soteco, chegaremos ao total de
156 funcionários.

Além dessa quantidade de em-
pregos diretos, geramos também
cerca de 60 indiretos.
> Atendem quantos clientes
por dia?

Por dia, em nossas quatro unida-
des, atendemos cerca de 3 mil
clientes. Até clientes de fora da
Grande Vitória procuram os nos-
sos lanches.

> Qual é o faturamento?
É possível mensurar pelo volu-
me de atendimento que temos ao
dia, mas não divulgo números para
evitar exposição.
> Vocês foram uma lanchone-
te pioneira de bairro que foi pa-
rar no shopping. Como isso
aconteceu?

As redes de shoppings nos pro-
curaram. A Sá Cavalcante foi a es-
colhida para a parceria. Eles foram
os que mais facilitaram a nossa en-
trada no shopping, mas isso não
significa que temos exclusividade
com a rede. Uma parceria é sem-
pre bacana.

Vamos inaugurar no próximo
mês a loja no shopping Mestre Ál-
varo, na Serra. Assim, teremos lo-
jas nas cidades de Vila Velha, Ca-
riacica e Serra.

A nova hamburgueria atende
aos clientes da Serra e Vitória. Para
a capital ainda não há uma expan-
são concreta. De acordo com o que
aparecer, poderemos viabilizar a
oportunidade de entrar em outros
s h o p p i n g s.

