6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Disposição e ousadia após os 60

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Uma nova geração
de pessoas da terceira
idade mostra que é
possível envelhecer
com saúde e muita
disposição pela vida

KADIDJA FERNANDES/AT

Kariny BaldanA idade deixou de ser uma

barreira para se fazer o que
gosta. Uma nova geração de
idosos mostra que é possível che-
gar à terceira idade com vitalidade
de uma pessoa de 20 anos.

Concluir uma faculdade, apren-
der um novo idioma e se engajar
em um esporte já são atividades
comuns entre “os sem idade”. Para
eles, é possível até realizar o sonho
de se tornar modelo aos 70.

Esse grupo ainda é tímido, mas
nos últimos anos cresceu e come-
çou a desconstruir os antigos pa-
drões do que é ser idoso.

Segundo o psicólogo e professor
da UVV Jairo Tadeu Guerra, al-
guns fatores interferiram no modo
em que as pessoas lidam com o
passar dos anos. O primeiro é o
progresso da saúde que tornou a
vida mais longa.

“Isso tem efeito tanto físico
quanto psíquico. A percepção de
que a morte está muito mais adian-
te aumenta a faixa de vida adulta
com mais força física e vigor. Outra
mudança foi na ideia do que é ser
criança, jovem, adulto e idoso. Nas
classes médias urbanas, 50, 60
anos ainda é novo”, pontua Jairo.

A presidente da Sociedade Bra-
sileira de Geriatria e Gerontologia
sessão Espírito Santo, Waleska
Binda Wruck, acredita que o aces-
so facilitado às informações con-
tribuiu para o crescimento da qua-
lidade de vida na terceira idade.

“As pessoas passaram a encarar o
envelhecimento de outra forma. A
mudança no comportamento está
associada ao aumento na busca por
exercícios, dieta equilibrada e

Novas possibilidades
A maturidade abriu novas
possibilidades para a odontope-
diatra Eliane Pancini. Os 60 che-
garam, mas a idade não pesou
na sua vida.

“Faço mais coisas agora que
não tenho filho pequeno e outros
compromissos. Comecei a fazer
muitas coisas que não fazia, co-
mo teatro, dança e academia.”

Aparência jovem
Quando se chega com disposi-
ção à terceira idade, isso pode re-
fletir na aparência. É assim com a
aposentada Eli Pinheiros, 59.

“As pessoas ficam em dúvida
quanto a minha idade. Eu mesma
não acredito, não bate com mi-
nha cabeça e a vida que levo”, diz
Eli, que ensina ioga, e faz muscu-
lação, corrida, pilates e inglês.

Diferentes gerações
Os efeitos da idade não são
problema para o empresário Jo-
sé Carlos Bergamin. Pelo con-
trário, a experiência dos anos vi-
vidos é até vantagem.

“Eu sou jovem há mais tempo e
não me importo com os efeitos da
id ade ”, brinca. “Sou da geração
A, mas isso não quer dizer que
não possa ser também da Z.”

Sonho realizado
Aos 70 anos, Clerio Zamprog-
no realizou seu sonho de juven-
tude. Ele entrou para o time da
Mega Model como modelo sênior
e já participou de dez desfiles.

“Soube da seleção para mode-
los de 1 a 30 anos, decidi partici-
par mesmo assim e deu certo”,
lembra. “Sinto a reação do públi-
co quando desfilo. É muito bom.”

maior noção de hábitos de vida
saudável, que inclui reduzir fumo e
ingestão de álcool e fazer check-up
para prevenir doenças”, aponta.

A especialista acrescenta que o
bem-estar psicológico e as boas re-

lações interpessoais refletem no
estético, podendo até criar a sensa-
ção de que a pessoa é mais jovem.
O educador físico da Bodytech
Edu Gomes também observa o au-
mento nos idosos engajados em

atividades físicas.

“Há 20 anos, as pessoas chega-
vam aos 40 e desaceleravam. O la-
zer era mais parado e havia o pre-
conceito de que exercícios eram
fator estético e não de qualidade

de vida. Hoje, com o acesso à in-
formação, os idosos têm se exerci-
tado mais”, avalia.

Ele explicou que os treinos for-
talecem os músculos e aumentam
a mobilidade dos idosos.

OUTROS CASOS

O QUE ELES DIZEM

Canoagem e amigos
Apaixonada pela canoagem há
6 anos, a professora de cerâmica
Penha Schirmer, 58, mudou a ro-
tina para praticar o esporte.

Além disso, conta que entrou
na faculdade aos 40 anos e criou
um novo circulo de amizades.
“Fiz muitos amigos jovens, então
me misturei e acabo não perce-
bendo a idade que tenho”, diz.

Shows, festas e viagens
Antes, a rotina de Jonilda Celeste
Videira, 70, era em torno do trabalho.
Depois que se aposentou, passou a ter
mais tempo para fazer o que gosta.

“Faço passeios, viajo muito, adoro ir
a shows... E o maridão me acompanha
em todos os lugares. Vou continuar
aproveitando enquanto tiver saúde e
Deus permitir”, relata ela, que se man-
tém ativa e faz pilates e musculação de
segunda a sexta na Acqua Fitness.

Espor tes
Para o técnico mecânico Adil-
son Antônio Salvador, o segredo
para se manter jovem mesmo
aos 65 anos é praticar esportes.
“Me comparando a outros até
muito mais jovens que eu, me
sinto igual a eles”, afirma ele,
que faz jump, spinning, muscu-
lação, dentre outras atividades
na academia.

“Envelhecer todos
Waleska Binda Wruck, geriatra “Muitas pessoas

nós vamos, mas
podemos procurar ter
esse envelhecimento

saudável e ativo”

mais adiante”

mudar de vida aos 60
anos, pois a morte está

Jairo Tadeu Guerra, psicólogo

estão se permitindo

