Ci d a d e s

POR ONDE ANDA?Bola de Fogo
agora ajuda
viciados

Autor de sucessos
nacionais, Bruno
Oliveira deixou as
drogas e montou uma
clínica para reabilitar
dependentes químicos

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R ID os palcos para o altar da

igreja. Um dos cantores re-
ferência do funk ostentação
é agora o ex-MC Bola de Fogo. A
fama, o dinheiro e as drogas deram
lugar à fé, à família, e à construção
de uma clínica de reabilitação para
dependentes químicos, onde Bru-
no Oliveira de Lucena, 38 anos,
atende pessoas de vários lugares
do País.

O cantor, que cresceu na favela
Brás de Pina, no Rio de Janeiro, vi-
ve em Guarapari há oito anos. Em
entrevista ao jornal A Tribuna,
descreve com detalhes cada mo-
mento vivido e diz não se arrepen-
der porque faz parte da história de
vida. Mas sair das drogas e a fé
mudaram a vida dele.

Cantando funk gospel, Bola de

Fogo lançou o primeiro CD com o
álbum “Bruno Resgatado”, e além
das palestras em clínicas, ele faz
palestras em escolas, presídios e
igrejas. Bruno também escreveu
um livro contando a sua história.

O Centro de Reabilitação Bola
de Fogo tem 47 internos de vários
lugares do País. Em menos de dois
anos, 86 pessoas já passaram pelo
local, sendo que 35, hoje, são con-
sideradas pessoas limpas.

H I STÓ R I A

Aos 15 anos, Bruno já tinha se
envolvido com drogas. Aos 16, com
o tráfico. Nesta fase, começou a
vender drogas e a andar armado.
Com 17 anos foi preso. Ficou seis
meses internado. Depois saiu, mas
continuou no tráfico.

A música entrou na vida dele,
quando ainda estava na favela. “Um
dia, um DJ tocava na favela onde eu
estava. Esse DJ tinha participações
em rádios e me chamou para ir à
casa dele gravar uma música.

A música “Seguimos até o escu-
ro ” começou a aparecer. Com isso,
começaram a chamar Bruno para
cantar nas favelas.

Quando tinha 23 anos, Bruno
deixou o tráfico. Nessa época sur-
giu um novo tipo de funk. “Primei -

O QUE DIZ O EX-CANTOR DE FUNK OSTENTAÇÃO
O auge
“Fiquei durante uns seis meses no
ápice e fazendo muitos shows. Já che-
guei a fazer 30 shows por mês. Na-
quela época não tinha como ficar mi-
lionário com o funk, mas eu ganhei
muito dinheiro. Mais de 50% do di-
nheiro eu joguei fora com bebidas,
drogas e mulheres. Quando estourei
com a música “At o l a d i n h a ”, é que meu
cachê chegou a R$ 20 mil”.
Acidente
“Estávamos voltando de um show
em São Paulo. A van bateu em cami-
nhão. Foi um acidente feio. Fui lançado
para fora do veículo e fraturei o qua-
dril, a perna direita e tive uma fratura
exposta no pé direito. Fiquei quatro
meses internado e depois saí do hos-
pital de cadeiras de rodas. Cumpri a
agenda de shows na cadeira de rodas
mesmo. Até no exterior eu fiz shows
nessa época”.
Mudança
“Eu vim para o Espírito Santo para
continuar com o funk. A música “Ve m
com o titio” foi um dos últimos lança-
mentos do MC Bola de Fogo. Estou-
rou nas rádios. Em Guarapari, na
praia de Setibão, quando estava fu-
mando maconha, bateu um grande
vazio, mesmo com dinheiro e fama.

Não tem muita explicação. É coisa de
Deus.”
Fim das drogas
“Apaguei meu cigarro de maconha e
fui para casa. Comecei a chorar e lem-
brei até de uma pastora que me ligou
quando eu ainda estava no hospital. Ela
disse que assistindo às minhas reporta-
gens sobre o acidente, viu que eu seria
um profeta de Deus. Eu respondi que ela
estaria doida, porque estava louco para
sair do hospital para fazer os shows”.
I g re j a
“Anunciei que não ia mais fazer
shows. Entrei para a igreja. Tentei falar

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

THIAGO COUTINHO - 03/04/2015

O MÚSICO
Bruno Oliveira
de Lucena
escreveu um
livro contando
a sua história.
Ele fez sucesso
como cantor
de música funk
e agora faz
p a l e s t ra s
em escolas,
p re s í d i o s
e igrejas

REDE SOCIAIS

ROBERTA BOURGUIGNON

ro Lacraia estourou com ‘Eg u i n h a
Po c o t ó ’, depois e eu vim com ‘Jo g a
na cara dela foguenta. “Eu era cha-
mado para vários bailes. Ganhei
dançarinas. O baile de favela é
igual mostrou na novela mesmo.
Os bandidos de fuzil pra cima e a
gente cantando.”

Ele conta que o sucesso veio
com as músicas ‘Piririn piririn
pinpin, alguém ligou pra mim?’ e
‘Ato la di nh a’. “Eu estava na Praia
da Barra, no Rio. E começou a sur-
gir a letra de sucesso que foi a mú-
sica. Da praia mesmo eu fui para o
estúdio. Aí comecei a estourar”.

ROBERTA BOURGUIGNON

BRUNO
OLIVEIRA em
uma de suas
palestras. O
músico conta
a história da
sua vida e
busca motivar
outras pessoas
a deixarem o
vício das drogas

para meus amigos sobre Deus. Falei a
primeira e a segunda vez, porque eles
correram de mim. Perdi os amigos.
Mas eu tinha meus pais. Faltou muita
coisa mesmo, mas não faltou o pão de
cada dia e o amor de Deus”.

A clínica
“A vontade de ajudar outras pessoas
a saírem das drogas, me fez abrir a clí-
nica de reabilitação. Não são todos
que saem. Se a pessoa decidir que
quer sair das drogas, ela consegue
sem ajuda. Eu levo os internos que não
correm risco de fugir para as palestras
nas igrejas. E falo muito com eles so-
bre a diferença de vida”.

