10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

JOSÉ EDUARDO
OLIVEIRA ,
diretor de
Ha b i l i ta ç ã o
do Detran-ES:
“Muitos
esquecem a
carteira de
motorista, mas
não esquecem o
celular, então é
uma facilidade”

THIAGO COUTINHO - 11/02/2016

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

A depressão,
o que é isso? – XX I I I
Sabemos que o suicídio está profundamente ligado às

melancolias/depressões. Ele é, sobretudo, o testemu-
nho trágico de que algo não ia bem, mesmo que largos
sorrisos velassem o peso de uma existência que não pôde re-
sistir à tentação de se fazer desaparecer a partir de um ato
sem retorno.

Motoristas já podem ter
CNH digital no Estado

Versão digital do
documento está
disponível para celular
de condutores que
renovaram a carteira a
partir de maio de 2017

Rafael GomesEsquecer a carteira de moto-

rista em casa não será mais
um problema a partir de
agora. Isso porque os motoristas
do Estado já podem ter acesso à
versão digital da Carteira Nacional
de Habilitação (CNH), disponível
para celular. Com isso, o condutor
terá a opção de não levar consigo a
CNH física, apresentando apenas
o aplicativo quando for solicitado.
“Muitos esquecem a carteira de
motorista, mas não esquecem o
celular, então é uma facilidade”,
afirmou o diretor de Habilitação e
Veículos do Departamento Esta-

dual de Trânsito (Detran-ES), José
Eduardo de Souza Oliveira.

Deixar de apresentar a carteira de
motorista pode gerar multa de R$
88,38, além de ter o carro retido. O
aplicativo da CNH pode ser baixado
no Google Play e no App Store. A ati-
vação precisa ser feita no site do De-
partamento Nacional de Trânsito
(Denatran): www.denatran.gov.br,
no Menu “CNH Digital”.

Para utilizar o documento digi-
tal, é preciso ter os dados cadas-
trais atualizados. A partir de ama-
nhã, o Detran-ES vai disponibili-
zar um e-mail (cnhdigitales@de-
tran.es.gov.br.) para que os moto-
ristas possam fazer a atualização.
A carteira digital, porém, só po-
de ser utilizada por quem tirou ou
renovou a habilitação a partir do
dia 1º de maio de 2017 e possui a
CNH com QR Code, um código
que dá acesso rápido às informa-
ções do condutor. Quem tem a car-
teira antiga pode fazer a antecipa-
ção da renovação ou solicitar uma
segunda via.

COMO TER A CNH DIGITAL
CNH com QR Code
> QUEM TEM a última versão da CNH
impressa, que conta com QR Code –
código escaneável em aparelhos ele-
trônicos, que dá acesso rápido às in-
formações do condutor – só precisa
acessar o site do Denatran (www.de-
natran.gov.br) e cadastrar os dados.
> SE NÃO POSSUIR e os dados estive-
rem desatualizados, é preciso enviar
um e-mail para cnhdigitales@de-
tran.es.gov.br e solicitar a atualiza-
ção. Em seguida, baixar o aplicativo
“CNH Digital” no Google Play e no
App Store.
CNH sem QR Code
> CASO A CNH tenha sido emitida antes
de 2 de maio de 2017, o motorista de-
ve solicitar uma nova via da CNH im-
pressa, atualizando os dados.

> EM SEGUIDA, basta fazer o cadastro
no site do Denatran e baixar o aplica-
t i vo .

Passagem mais cara a partir
de hoje nos ônibus de Vitória

Quem depende do transporte
público em Vitória começou a de-
sembolsar 40 centavos a mais por
dia (ida e volta) para usar o serviço.
A nova tarifa dos ônibus do siste-
ma municipal, que passou de
R$ 3,15 para R$ 3,35, está valendo
desde a zero hora de hoje.

Com o aumento de 6,35%, o pas-
sageiro que utiliza o sistema dia-
riamente vai pagar, no mínimo,
R$ 96 a mais por ano.

A passagem cobrada aos domin-
gos passou a custar R$ 3,25. Já a ta-
rifa dos ônibus seletivos do muni-

ANTONIO COSME - 13/04/2016

PASSAG E I R O S em ponto de ônibus

cípio sobe de R$ 4 para R$ 5.

O aumento foi definido na últi-
ma quinta-feira em reunião do
Conselho Municipal de Transpor-
tes e Trânsito de Vitória e a deci-
são foi unânime.

O reajuste de 6,35% – s uper ior
ao aumento no salário mínimo,
que ficou em 1,81% – foi uma su-
gestão da Prefeitura de Vitória pa-
ra se aproximar do aumento no
Transcol, que também subiu 20
centavos no último domingo, pas-
sando de R$ 3,20 para R$ 3,40 –
reajuste de 6,25%.

A proximidade dessa passagem
ao ato, a mais radical, é o que me
conduz a refletir, com a psicanáli-
se, sobre as condições de sua pos-
sibilidade. Ainda mais quando se
trata de jovens que supomos “te -
rem tudo” para seguir uma vida
com brilho e sustentada mais pelo
desejo de viver que pelo de morrer.
Sim, porque o desejo de morrer
nos habita a todos.

Portanto, não me refiro apenas à
proximidade dos casos, mas à pro-
ximidade da própria morte que nos
acompanha, queiramos ou não.

Há quem consciente e delibera-
damente rejeite essa ideia, mas
ainda que em algum
lugar nos garantimos
por uma certeza de
que jamais teríamos
coragem de pormos
fim a própria vida,
não nos pegamos,
muitas vezes, com
um profundo “desejo
de desaparecer”
quando o duro, o difí-
cil, o real da vida,
uma perda, uma de-
silusão amorosa, uma
decepção bate forte à
nossa porta?

Certo, a maioria de
nós conta com uma
barreira frente ao
que Sigmund Freud
denominou pulsão de morte. Ter-
rível descoberta, ele desvela algo
sobre o que a humanidade nada
quer saber, ou seja, que não é só a
vontade de viver o que move a vi-
da.

Um “em pu xo ” à morte tam-
bém está presente em nossa vida
psíquica – no cotidiano, portanto
– sem que nos demos conta. E is-
so para além de todo princípio do
prazer, que é indispensável ao
funcionamento razoável de nos-
sa “mente”.

Além disso, Freud, sempre toman-
do em conta a história de seus pa-
cientes, a literatura, a mitologia gre-
ga, incluindo sua própria vida psíqui-
ca, revelará ao mundo que o maso-
quismo – disposição à dor, ao sofri-
mento, à autopunição –, está presen-
te, à nossa revelia, na origem de nos-
sa posição como sujeitos, constituin-
do um via importante de satisfação
da pulsão, junto com o sadismo, o
exibicionismo e o voyeurismo.

A pulsão de morte, em Freud,
quer dizer, grosso modo, que al-
go, na vida, tende a um “re t o r n o

ao inanimado”, e que a satisfação
da pulsão – como já vimos, que
não é o instinto – equivale a uma
pequena morte.

Por isso, a pulsão de morte pode
ser tomada como algo que visa eli-
minar a perturbação constante com
a qual temos que lidar na vida.

O problema, então, para o hu-
mano, é que uma parte deste “em -
puxo à morte” pode encontrar
um objeto de satisfação, melhor,
pode mesmo criá-lo. Isso é o que
fazem os artistas, por exemplo.

Porém, parte dele, no curso de
uma vida, pode, se não encontrar
um meio de se simbolizar, “c o r re r
solto” e constituir
um modo de des-
truição, do outro
e/ou de si mesmo.

Freud dirá, em
1924, que essa ver-
tente da pulsão se
torna pulsão de des-
truição, e que mes-
mo a autodestruição
de um sujeito não
poderia se produzir
sem que isso impli-
casse uma satisfação
pulsional, da qual
ele mesmo se torna
o objeto destruído.

Mas por que um
jovem atenta, tão
agressiva e cruel-
mente contra si mesmo? Não sem
que seu ato seja francamente uma
agressão dirigida ao outro, visto
ser este quem, de fato, arcará com
a angústia trágica desse que se foi
cedo demais.

São os verdadeiros traumas,
como efeito do que ficou recalca-
do, congelado nos não-ditos fa-
miliares, a dificuldade de encon-
trar um lugar nas gerações e no
mundo, a impossibilidade de se
fazer reconhecer em seu desejo,
verdadeiros votos de morte, in-
conscientes, que se instalam des-
de a origem de muitas vidas, é o
que efetivamente age, atraves-
sando a consciência, levando um
jovem a se dar a própria morte.
Mas e os que “só” tentam, deixan-
do uma brecha no tempo, seria
possível uma mudança no curso
destas histórias que, até então, se
inscreveram como (mal)ditas?

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

