VITÓRIA, ES, DOMINGO, 21 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Pol í c i a

Culto acaba em tiroteio e
jovem é baleado com 5 tiros

Perseguido por
motoqueiros, rapaz
invadiu a igreja e se
trancou em uma sala.
Bandidos arrombaram
a porta e atiraram

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiBandidos armados invadiram

uma igreja evangélica, in-
terromperam um culto e
atiraram em um jovem, de 18 anos,
na noite de sexta-feira, no bairro
Nova Brasília, em Cariacica.

O rapaz estava na rua quando
começou a ser perseguido pelos
bandidos. Ele tentou se esconder
na igreja, mas não conseguiu e foi
atingido por cinco tiros. Os atira-
dores não foram localizados.

De acordo com investigadores
da Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), o crime
aconteceu por volta de 20h30, na
avenida Vitória.

A vítima, que mora na região, se-
gundo testemunhas, estava com a
mãe, a irmã e um amigo em um
bar. Foi quando três bandidos che-
garam ao local em duas motos.

Testemunhas afirmaram que os
criminosos começaram a atirar e a
vítima correu para tentar escapar
dos disparos. O rapaz deu a volta
em um quarteirão e os motoquei-
ros foram atrás dele.

O jovem viu a igreja aberta e cor-
reu para o local. Um culto estava
acontecendo, mas o templo não
estava lotado. Assim que o jovem
entrou, os criminosos foram atrás.
Os fiéis do local entraram em pâ-

D E P O I M E N TO
“Vou me mudar para
um condomínio”
“Estava na minha casa, dentro
do quarto, e ouvi os tiros. Ouvi a
minha vizinha gritando o nome
do filho dela e fui para a varanda.
Na hora, o meu marido falou pa-
ra entrar, pois estavam atirando
dentro da igreja. Foi um deses-
pero na hora dos tiros.

A rua estava lotada. Os tiros
poderiam ter atingido mais al-
guém. Meu coração parecia que
ia sair pela boca. Vou me mudar
para um condomínio fechado”.

Designer de interiores, 43 anos

onde permanece internado.

Segundo o boletim de ocorrência
da PM, ele não tem passagem pela
polícia. Moradores da região disse-
ram que ouviram mais de 20 tiros.
“Estava na rua, passeando com o
cachorro, e ouvi muitos tiros. Fi-
quei assustada. Soube depois que o
rapaz invadiu o culto e que os ban-
didos foram atrás. Na hora, tinha
muita gente na rua, a sorte é que
não havia muitas pessoas na igre-
j a”, afirmou uma aposentada, 65,
que não quis se identificar.

nico, de acordo com moradores da
região. Testemunhas informaram
ainda que a vítima se escondeu em
um cômodo e trancou a porta.

Os bandidos atiraram contra a
porta e conseguiram entrar. Em
seguida, dispararam várias vezes
contra a vítima e fugiram. A igreja
foi fechada após o crime.

O jovem foi atingido por três ti-
ros no tórax e dois na mão direita.
Uma ambulância do Samu socor-
reu o jovem, que foi levado para o
Hospital São Lucas, em Vitória,

Babá marca encontro e acaba executada

A babá Dalva Barbosa, de 56
anos, foi assassinada com nove ti-
ros, na noite de sexta-feira, no
bairro Jardim Limoeiro, na Serra.
A vítima saiu de casa horas antes
do crime para um encontro.

Ela foi vista num trailer na re-
gião com um homem desconheci-

do e, minutos depois, foi encontra-
da morta. Nenhum suspeito de ter
cometido o crime foi localizado.

De acordo com investigadores
da Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), o assassina-
do aconteceu por volta das 22h30.
Familiares disseram que a vítima

DA LVA Barbosa foi vista com vida pela última vez com um homem num trailer

morava com um irmão e os filhos e
que saiu de casa por volta das 19
horas. De acordo com a filha da ví-
tima, uma professora, de 38 anos, a
mãe iria se encontrar com um ho-
mem. Ninguém da família soube
dizer quem seria essa pessoa.

Testemunhas afirmaram que
chegaram a ver Dalva momentos
antes do crime com um homem
em um trailer.

Os dois permaneceram no local
por algum tempo e depois saíram.
Ninguém viu como o crime acon-
teceu. Familiares acreditam que o
homem que estava com Dalva po-
de ser um suspeito do crime.

Dalva foi encontrada em um ter-
reno baldio, próximo à rodovia
ES-010, com nove perfurações pe-
lo corpo. Ela foi atingida na cabe-
ça, no abdômen, nas costas e tam-
bém nas pernas. Nada foi roubado.
Familiares afirmaram que não sa-
bem a motivação do assassinato.

“Ela era uma pessoa muito reser-
vada, não falava sobre a vida pes-
soal”, afirmou a filha da vítima, que
pediu para não ser identificada.

Ela destacou que ficou em cho-

que com a notícia.

“Ninguém esperava por uma
coisa dessas. Minha mãe era uma
mulher tranquila, não arrumava
confusão, não era de briga. Uma
vizinha dela me ligou para contar
o que tinha acontecido, mas nin-
guém tinha certeza. Fomos para o
local e vimos que era ela. É uma si-
tuação muito triste”, disse.

Dalva tinha dois filhos e não era
casada. O corpo da babá foi reco-
lhido e levado para o Departamen-
to Médico Legal (DML), de Vitó-
ria. O crime será investigado pela
Delegacia Especializada de Homi-
cídios Contra a Mulher (DHPM).

GIRO RÁPIDO
Grávida dá facada
em marido na Serra
Um mulher, grávida de 6 me-
ses, deu uma facada no marido,
na madrugada de ontem, no
bairro Colina de Laranjeiras, na
Serra. Ela afirmou que estava
dormindo com a vítima, quando
acordou, teve um surto, pegou
uma faca e desferiu um golpe no
companheiro. Os dois foram le-
vados para o hospital. O crime
ocorreu por volta da meia-noite.
Jovem invade quintal
para fugir e é morto
Um jovem, que não foi identi-
ficado pela polícia, foi assassina-
do a tiros, na madrugada de on-
tem, no bairro Santana, em Ca-
riacica. A vítima foi perseguida
pelos criminosos na rua Maria
Iris Barcelos, por volta de 1 hora,
e invadiu um quintal para esca-
par dos atiradores. Os crimino-
sos foram atrás e atiraram diver-
sas vezes. Depois, fugiram. Ne-
nhum suspeito foi localizado.

ACERVO PESSOAL

Juiz não aceita
pedido de suspeição
O juiz responsável pelo caso
Milena Gottardi, Marcos Perei-
ra Sanches, da 1ª Vara Criminal
de Vitória, não aceitou o pedido
de suspeição feito pelo advo-
gado de defesa do policial civil
Hilário Frasson, Homero Mafra.
Sanches também negou existir
“celeridade seletiva” no caso.

A decisão do pedido de sus-
peição, agora, é do Tribunal de
Justiça.

Tiroteio deixa um
morto e dois feridos
Uma pessoa morreu e duas fi-
caram feridas após serem balea-
das em um tiroteio no bairro Ilha
da Conceição, em Vila Velha, na
tarde de ontem. As três foram
encaminhadas para hospitais,
contudo uma não resistiu.

A Polícia Civil informou que
não houve detido em flagrante e
que o caso segue sob investiga-
ção. Denúncias podem ser feitas
por meio do telefone 181.

