24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: WERTHER SANTANA/AGÊNCIA ESTADO E DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

OS IRMÃOS Wesley e Joesley Batista, sócios da JBS, tiveram acordo de delação cancelado por suposta omissão

STJ solta Wesley e
Joesley fica preso

O primeiro, acusado
de manipulação do
mercado, ganhou a
liberdade. Já o último
responde no STF por
ocultar informações

B R AS Í L I AOs ministros da sexta turma

do Superior Tribunal de
Justiça (STJ) concederam
habeas corpus aos irmãos Joesley
e Wesley Batista, sócios da JBS,
presos há cinco meses. A decisão
foi tomada por três dos cinco mi-
nistros da turma.

O habeas corpus foi concedido
na prisão por insider trading, sus-
peita de terem se beneficiado com
a compra de dólares e venda de
ações da JBS, aproveitando-se do
impacto de seu acordo de delação.

Wesley fica proibido de se au-
sentar do País, de participar de
operações no mercado e deve usar
monitoramento eletrônico, além
de ter de comparecer em juízo e
manter endereço atualizado.

Joesley também foi beneficiado
com o habeas corpus, mas, na prá-
tica, permanecerá preso porque
tem outra prisão determinada pelo
ministro Edson Fachin, do Supre-
mo Tribunal Federal (STF).

O relator Rogerio Schietti consi-
derou a decretação da prisão pre-
ventiva acertada, mas destacou
que o risco de reiteração no crime
ficou enfraquecido depois de me-
ses de prisão e é possível substituir
por outras medidas.

Eles foram presos em setembro,
quando tiveram os acordos de de-
lação rescindidos pela Procurado-
ria-Geral da República (PGR).

No dia 4 de setembro, o então
procurador-geral da República,
Rodrigo Janot, determinou aber-

tura de investigação sobre o acor-
do da JBS, que foi rescindido 10
dias depois. Ele apontou indícios
de omissão de informações sobre
práticas de crimes.

Depois, a procuradora-geral da
República, Raquel Dodge, reiterou
o pedido. Para ela, os colaborado-
res omitiram fatos criminosos. Em
novos áudios datados de 17 de
março, Joesley e Ricardo Saud (ex-
executivo da JBS) indicam possí-
vel atuação do ex-procurador
Marcello Miller no acordo de dela-
ção quando ainda estava no cargo –
o qual deixou em 5 de abril. O áu-
dio foi entregue em 31 de agosto.

Em sua manifestação, Dodge
sustentou que Joesley e Saud omi-
tiram: o pagamento de R$ 500 mil
ao senador Ciro Nogueira (PP-PI)
para ele se posicionar a favor do
impeachment de Dilma Rousseff,
a existência de uma conta no Para-
guai em nome de Saud e a partici-
pação de Miller na delação.

Federal pede
mais 60 dias
para investigar
o Presidente

Temer muda a
agenda e sonha
com a disputa
à reeleição

Suplente de
Maluf já foi
condenado em
2ª instância

A Polícia Federal pediu ontem a
prorrogação, por mais 60 dias, da
investigação contra o presidente
Temer no caso do decreto envol-
vendo o setor portuário. Essa é a 3ª
vez que a Federal pede a prorroga-
ção do prazo – e pode não ser a úl-
tima, já que não há limite legal de
prazo para as investigações.

Há dez dias, o diretor-geral da
Federal, Fernando Segovia, sinali-
zou em entrevista que a tendência
era o arquivamento do inquérito
por falta de provas. A fala provo-
cou reação do grupo de inquéritos
responsável pela investigação.

O diretor foi intimado pelo mi-
nistro do STF Luís Roberto Barro-
so a explicar as declarações.

Com a mudança na agenda polí-
tica do governo da reforma da Pre-
vidência para a Segurança Pública,
o presidente Michel Temer
(PMDB) neutralizou dois pré-can-
didatos de centro à Presidência,
Henrique Meirelles (PSD) e Ro-
drigo Maia (DEM), e ainda entrou
na agenda de um postulante mais à
direita, Jair Bolsonaro (PSC).

O movimento anima o entorno
do Presidente que lhe incensa a
buscar uma reeleição, apesar dos
baixos índices de popularidade.

Temer está deixando correrem
soltos os comentários de uma pos-
sível tentativa de reeleição de sua
parte. Este ano, parou de rebater
prontamente que não concorrerá.

O primeiro suplente de Paulo
Maluf – preso em dezembro e
afastado de seu mandato de depu-
tado federal na última segunda,
Junji Abe (PSD-SP), foi condena-
do em segunda instância e acumu-
la processos por improbidade.

O parlamentar foi prefeito de
Mogi das Cruzes (SP) e chegou a
ter o registro de candidatura barra-
do pelo Tribunal Regional Eleitoral
de São Paulo com base na Lei da Fi-
cha Limpa. A decisão foi revertida
pelo Tribunal Superior Eleitoral.

Abe foi condenado sob acusação
de ter nomeado um procurador
em Mogi sem concurso. O advoga-
do de defesa Marcelo Espanha
afirmou que está recorrendo.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Troca-troca de ministros
causa disputa na base

Faltando pouco mais de um mês para que os ministros-can-
didatos deixem os cargos, a base aliada começa a disputar as
indicações dos substitutos. Cerca de 14 vão entregar suas
pastas até 7 de abril. Antes mesmo do prazo final, uma ala do
PMDB pede ao Planalto a cabeça do ministro Osmar Terra
(Desenvolvimento Social), filiado ao partido, alegando insa-
tisfação. No lugar, peemedebistas querem emplacar o depu-
tado Jones Martins (RS). O Ministério do Turismo, que ficará
vago com a saída de Marx Beltrão, também está sendo dispu-
tado na sigla.

CAMINHO ERRADO. O chefe de ga-
binete da Secretaria de Governo,
Carlos Henrique Sobral, se movi-
menta para ocupar a pasta do Turis-
mo com a ajuda do líder do governo
no Congresso, André Moura (PSC-
SE), o que irritou a bancada do
PMDB, dona da vaga.
EM BA RA LH OU. A substituição no
Ministério da Educação movimenta o
DEM. A bancada não gostou de sa-
ber que a tucana Maria Helena Gui-
marães pode ficar com a vaga ocu-
pada hoje pela sigla.
TÊ TE-À-TÊ TE. O ministro Mendon-
ça Filho diz que vai “ter uma conver-
sa franca” com o presidente Temer
antes de se posicionar sobre seu
substituto no MEC.

PEDRO FRANÇA/AGÊNCIA SENADO

CLICK . A bancada federal do
PSDB de Minas Gerais decidiu
defender candidatura própria
ao governo do estado. O nome
mais cotado é o do senadorAn -
tonio Anastasia.

M E N O S. O protagonismo do minis-
tro Moreira Franco no episódio da in-
tervenção na segurança do Rio inco-
moda aliados do Presidente. Pon-
tuam que é Temer e não o ministro
quem deve capitalizar a medida.
A L Í V I O. A demissão de Luislinda Va-
lois do Ministério dos Direitos Huma-
nos é tratada no governo como notí-
cia positiva ao lado da aprovação pe-
lo Congresso do decreto de interven-
ção na segurança do Rio.
#FICAADICA . Auxiliares de Temer
dizem que ele teve com Luislinda a
mesma paciência que dispensa ao

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO

governador do Rio, Luiz Fernando
Pezão (PMDB). Só que uma hora ela
acabou.
FICO AQUI. Quem especulou sobre a
ida do ministro Sérgio Etchegoyen,
do GSI, para o Ministério da Segu-
rança Pública ouviu como resposta
que seria despir um santo para cobrir
outro.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Sé rg i o
Etchgoyen, ministro do Gabinete
de Segurança Institucional (GSI)

E M PAC O U. Relator de processo que
pode levar à cassação de 11 dos 24
deputados estaduais de Sergipe, o
presidente do TSE, ministro Luiz Fux,
está há dois anos com o caso parado
em seu gabinete.
O CASO. O TRE condenou os depu-
tados à perda de mandato por usa-
rem verba pública em benefício de
suas candidaturas em 2014. Sem a
decisão do TSE, todos poderão dis-
putar a eleição deste ano.
COM A PALAVRA. A assessoria do
ministro Fux diz que ele não comenta
o caso.
DR IBLE . Pré-candidato ao governo
paulista, José Aníbal se assustou
com o voto do prefeito de Ribeirão
Preto, Duarte Nogueira, na reunião
da Executiva da sigla, anteontem, fa-
vorável à realização das prévias es-
taduais em março.
SINAIS. Aliado do governador pau-
lista Geraldo Alckmin, Duarte votou
como queria o grupo do prefeito
João Doria, pré-candidato ao gover-
no de São Paulo, e não seus adversá-
rios na disputa estadual.

Sobre a intervenção no Rio

PRONTO, FALEI!“Todos os estados vão querer recursos para a

Brasil ”FÁBIO RAMALHO (PMDB-MG), vice-presidente da Câmara

Janeiro, mas a insegurança é vivida em todo o

Segurança Pública. A intervenção é no Rio de

