Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FÁTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO

ENTENDA O PLANO B PARA A PREVIDÊNCIA

uso de bens públicos; prestação de
serviços; e obras e serviços de enge-
nharia, entre outros.
10 Autonomia do Banco
Central (BC)
> GARANTIRum BC que se autorregula
e que não sofra tanta influência do
Poder Executivo.
11 Reforço das agências
re g u l a d o ra s
> UN I FI CAR o controle decisório e a
gestão das entidades, como a Agên-
cia Nacional de Telecomunicações.
12 Reforma do Pis/Cofins
> AS MUDANÇASsó deverão valer para
a indústria, que já paga os dois tribu-
tos no regime não cumulativo —com
o desconto dos créditos das etapas
anteriores da produção.
13 Extinção do Fundo
So b e ra n o
> A IDEIA do governo é conter gastos
públicos e ajudar no equilíbrio das
contas. O fundo foi criado no segun-
do mandato do ex-presidente Lula.
14 Criação de depósitos
voluntários no Banco
Central para regular
dinheiro na economia
> O BCdeixaria de depender exclusiva-
mente dessas operações para man-
ter a taxa básica de juros (Selic) pró-
ximo ao patamar estipulado pelo Co-
mitê de Política Monetária (Copom).
15 Privatização da
E l e t ro b ra s
> D I S C U T I DA desde agosto de 2017 –o
objetivo era arrecadar R$ 20 bilhões
–, a ideia da privatização da estatal é
torná-la mais competitiva.

Internet mais barata e veloz
1 Duplicata digital
> O OBJETIVO é reduzir fraudes e, as-
sim, reduzir o risco de concessão de
crédito por instituições financeiras.
2 Atualização da lei geral
de telecomunicações
> I NCE NTI VAR os investimentos em
redes de suporte à internet banda
larga e aumentar a segurança jurídi-
ca das empresas de telecomunica-
ção. Isso poderia resultar em preços
mais baixos aos consumidores.
3 Cadastro positivo
> REGISTRA o histórico de consumo,
beneficiando o bom pagador. O pro-
jeto é para permitir a abertura auto-
mática do cadastro positivo, dispen-
sando a necessidade de autorização
prévia do cadastrado.
4 Reoneração da folha
> A PROPOSTA, parada no Congresso
desde setembro do ano passado,
prevê acabar com a desoneração da
folha de pagamentos para mais de
50 setores produtivos.
5 Regulação do teto
re m u n e ra t ó r i o
> LEGISL AÇÃO para evitar que servi-
dores recebam acima do teto do fun-
cionalismo público (R$ 33.763), al-
terando, inclusive, as regras para re-
cebimento de auxílio-moradia.
6 Recuperação das estatais
> PR E VÊ que estatais possam apre-
sentar um Plano de Recuperação e
Melhoria Empresarial, para garantir
sua sustentabilidade econômico-fi-
nanceira com duração de até 4 anos.
7 Distrato de imóveis
> P RE VÊ punição bem mais rigorosa
para quando o mutuário desiste do
contrato de compra de imóvel.
8 Mudanças na lei de
responsabilidade fiscal
> LEI que estabelece normas de finan-
ças públicas voltadas para a respon-
sabilidade na gestão fiscal.
9 Mudança na lei de
l i c i ta ç õ e s
> REGUL AR licitações e contratos pú-
blicos, como: alienação; compras; lo-
cações, concessões e permissões de

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa AT.
D I V U LG AÇ ÃO

CONSTRUÇÃO: devolução de imóvel

MAIS SOBRE REFORMA DA PREVIDÊNCIA na página 18

MAIA ironizou lista de medidas apresentada pelo governo: “Cheira a café frio e velho”. Economistas veem vantagens

INTERVENÇÃO NO RIO / NOVA APOSENTADORIA

Reforma dá lugar a
estímulo ao consumo

As 15 medidas que o
governo elencou após
desistir de mudar a
Constituição incentivam
compras a prazo, mas
aumentam tributação

Caio MirandaA reforma da Previdência está

fora dos planos, devido tam-
bém à intervenção no Rio, e o
governo aposta agora em medidas
para alavancar a economia e a arre-
cadação, numa lista de 15 medidas.
Entre elas estão redução do alí-
vio na cobrança de tributos da fo-
lha de pagamento, ampliação do
cadastro positivo para todos os
consumidores e atualização da Lei
Geral das Telecomunicações.

Na prática, essas medidas repre-
sentam, entre outros, aumento da
carga tributária, compras a prazo

mais baratas para os bons pagado-
res e mais investimentos em inter-
net, com banda larga mais veloz.

Para o economista e coordena-
dor-geral da Pio XII, Marcelo
Loyola Fraga, todos os 15 pontos
são importantes ou emergenciais.
“O governo sinaliza para a neces-
sidade da urgência da aprovação,
pois algumas já tramitam há anos e
vão modernizar o ambiente de ne-
gócios no Brasil. Apesar de a refor-
ma da Previdência ser importante,
seu impacto não é imediato. Já as
medidas de caráter fiscal são de
curto prazo, para este ano”, disse.
Já o economista Antônio Marcus
Machado destacou o tópico que dá
autonomia ao Banco Central:
“Com isso, a influência política se-
ria de pouco impacto. Essa in-
fluência já se mostrou prejudicial.”
Ele, porém, criticou a chamada
reoneração da folha de pagamen-
to: “O impacto seria negativo. Che-
ga de tantos impostos que resul-
tam em gastos improdutivos.”

Para o diretor da Federação do
Comércio do Espírito Santo (Feco-
mércio-ES), José Carlos Bergamin,
o equívoco é que a tributação e a
burocracia são as mesmas para em-
presas com alto investimento tec-
nológico e de capital estrangeiro e
para negócios mais simples e que
empregam muitas pessoas.

O presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE), minimizou o
pacote com 15 projetos apresenta-
do pelo governo. “Que pauta prio-
ritária que eu não sei? Que 15 pon-
tos? A pauta do Congresso quem
faz somos nós do Congresso, não é
o governo que faz pauta aqui. Ele
pode encaminhar projetos e aí eu
pautarei ou não”, resumiu.

Já o presidente da Câmara, Ro-
drigo Maia (DEM-RJ), afirmou
que desconhece a lista e que não vai
dar prioridade para as matérias.
“Não conheço os 15 projetos, nem
li, nem vou ler. O pacote cheira 'a
café velho e frio, que não atende à
sociedade”.

Corte também no auxílio-moradia

Entre as medidas do governo,
está a regulação do teto remunera-
tório do funcionalismo público,
projeto que pretende, entre outros
pontos, limitar o auxílio-moradia.
Pode ser fixado um prazo máxi-
mo de recebimento do benefício,
pago a servidores que são transferi-
dos para uma cidade onde não têm
imóvel próprio. Hoje, o período é
indeterminado. Também é estuda-
da uma redução gradativa do valor
ao longo do tempo, até ser zerado.
Para o economista Marcelo
Loyola Fraga, auxílio-moradia e
outras verbas indenizatórias pre-
cisam ser resolvidas e podem eco-
nomizar mais de R$ 10 bilhões,
contando União e estados.

Para o economista Antônio Mar-

D I V U LG AÇ ÃO

cus Machado, mesmo fazendo
sentido em algumas situações, o
auxílio é uma afronta do jeito que é
praticado. Porém, ele acredita que
o governo não conseguirá mexer
nesse ponto. “Há um corporativis-
mo protecionista”, constatou.

E L E T R O B R AS

A privatização da Eletrobras é
dos poucos itens que está na lista
do governo e tem a simpatia do
presidente da Câmara, Rodrigo
Maia. Comissão especial já foi
criada e deverá ser instalada até a
semana que vem.

Das 15 medidas anunciadas na
segunda-feira pelo governo, a ven-
da da Eletrobras é vista pelo mer-
cado como a única factível.

ELETROBRAS: venda deve sair

