12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

I NS EGU R A N Ç AMotorista de Uber é morto
durante assalto em Vila Velha

Gilson Matos Pereira,
56 anos, deixou um
passageiro no Jockey
de Itaparica, quando foi
rendido por assaltante
que atirou em seu peito

DAYANA SOUZA/AT

Tainá CamposUm aposentado que trabalha-

va como motorista do Uber
foi morto a tiro durante um
assalto, na noite de ontem, no bair-
ro Jockey de Itaparica, em Vila Ve-
lha. O motorista foi identificado
como Gilson Matos Pereira, de 56
a n o s.

Segundo testemunhas no local,
Gilson tinha acabado de deixar um
passageiro, na rua Rio de Janeiro,
por volta das 20 horas, quando foi
abordado por um assaltante, que
tentou levar o carro da vítima, um
Ford EcoSport, preto.

Ainda de acordo com as teste-
munhas, Gilson não reagiu. E mes-
mo assim, o assaltante efetuou um
disparo, que atingiu a região do tó-
rax, próximo ao coração.

O assaltante fugiu em direção a
um valão, que fica próximo, sem
levar nada. “Ele atirou e tentou
abrir o carro, como não conseguiu,
ele fugiu a pé como se nada tivesse
ac ont eci do”, disse um dos mora-
dores, que não quis se identificar.

POLICIAIS EXAMINAM o Ford Ecosport dirigido por Gilson Matos Pereira, que trabalhava no Uber havia dois anos

Um outro morador disse que viu
a movimentação do assalto e ten-
tou reanimar o motorista com
massagem cardíaca por aproxima-
damente 30 minutos.

“Ele chegou a responder aos pri-
meiros estímulos, mas infelizmen-
te não resistiu”, contou.

Parentes da vítima informaram
que o motorista era aposentado de

uma empresa de siderurgia, onde
trabalhou desde o seu primeiro
e m p re g o.

Ainda de acordo com os paren-
tes, Gilson decidiu trabalhar como
motorista do Uber e já estava exer-
cendo a função havia dois anos.

Muito abalados, os familiares não
quiseram dar mais detalhes, mas
disseram que esperam que “a justi-

ça seja feita pela vida de mais um
inocente ter sido tirada em vão”.

“Ele estava trabalhando! É a vida
de um inocente que foi perdida, é
difícil de aceitar”, disseram.

Assustados, os moradores da rua
Rio de Janeiro disseram que Gil-
son era bastante conhecido na re-
gião, e que nunca tinham presen-
ciado tanta violência no local.

Amigos da
vítima apontam
riscos de quem
trabalha à noite

Colegas de trabalho do motoris-
ta Gilson Matos Pereira estiveram
no local onde ocorreu a tentativa
de assalto seguida de morte e fica-
ram revoltados.

Um deles, que preferiu não se
identificar, informou que quem
trabalha pela a empresa de trans-
porte individual, na Grande Vitó-
ria, no horário noturno está a mer-
cê dos bandidos.

“Nós encaramos diariamente
muito pouco policiamento nos
bairros e isso ai é o resultado dis-
so”, comentou.

Inconformado, o motorista disse
que a categoria já teve problemas
com a legislação, com os taxistas e
agora eles enfrentam a sensação
de insegurança diariamente quan-
do estão trabalhando.

“São pais de família que estão
perdendo a vida e isso é doloroso
demais de se vê”, disse.

Ele acrescentou que na região de
Jockey de Itaparica, há relatos de
colegas que foram assaltados e que
inclusive foram levados para ou-
tros bairros para serem abandona-
d o s.

Para amenizar evitar possíveis
assaltos, o motorista disse que a
categoria se organiza por meio de
grupos no WhatsApp, para tentar
identificar junto com a polícia, os
assaltantes que atuam na região.

“O que nós queremos ver é essas
pessoas encarceradas para que a
gente tenha um pouco mais de se-
gurança. Parece até que é cíclico,
os mesmo bandidos fazem uma
rotatividade para assaltar os moto-
ristas que circulam por aqui”, la-
mentou.

Carro é roubado e metralhado

OUTRO MOTORISTA AS SA LTA D O

“Tenho que pagar prejuízo”

Uma perseguição de policiais
militares a cinco criminosos em
um carro roubado terminou com o
veículo metralhado e com dois dos
suspeitos baleados, na madrugada
de ontem, na BR-101, na altura do
bairro Jardim Limoeiro, na Serra.
Segundo a PM, o veículo, um
Nissan March prata, foi roubado
de um motorista do aplicativo 99
Pop, de 40 anos, na madrugada de
segunda-feira, no mesmo bairro
onde ocorreu a troca de tiros. O
carro ficou com pelo menos 20
perfurações provocadas por tiros.
O motorista relatou que o carro
foi alugado por ele para trabalhar
no 99 Pop havia apenas três dias, e
foi roubado por três criminosos
após uma corrida pelo aplicativo.
A viagem começou próximo a
um bar em Jardim da Penha, em
Vitória, por volta da 1h30, de se-
gunda-feira. Em Jardim Limoeiro,
o grupo anunciou o assalto.

De acordo com o cabo Lopes, da
PM, os militares receberam a in-
formação sobre o carro roubado.
“Estávamos em Jardim Limoeiro,
quando vi esse veículo passando.
Mandamos o motorista parar, mas
ele não obedeceu”, disse o cabo.

A partir daí teve início uma per-
seguição por oito quilômetros e
passou por seis bairros da Serra.
Durante a fuga, os suspeitos fura-

ram bloqueios da PM e trafegaram
na contramão da BR-101 e de ave-
nidas a uma velocidade de 140
km/h, segundo a polícia.

“Um dos adolescentes saiu do
carro atirando contra os policiais e
foi baleado no tórax”, disse Lopes.
O menor ferido, de 17 anos, foi
socorrido e não corre risco de
morte, segundo o cabo.

O suspeito que dirigia o carro,
Carlos Estevão das Neves da Silva,
24, levou um tiro na perna direita,
foi medicado e teve alta. Com os
dois a PM encontrou um revólver
calibre 38 e uma arma de brinque-

d o.

Carlos Estevão foi autuado por
tentativa de homicídio, recepta-
ção, corrupção de menores e uso
de drogas e também será investi-
gado pelo roubo do veículo.

O menor, de 17 anos, foi autuado
por tentativa de homicídio, recep-
tação e uso de drogas. Contra ele
tinham dois mandados de busca e
apreensão em aberto. Também se-
rá investigado pelo roubo do veí-
culo. O menor de 15 anos foi libera-
do. O de 16 anos vai responder pelo
ato infracional análogo ao crime
de receptação e uso de drogas.

FÁBIO NUNES/AT

CARRO ROUBADO por gangue ficou com marcas de tiros por todos os lados

Após receber a notícia de que o
carro que havia locado há três dias
para trabalhar em um aplicativo
de viagem havia sido recuperado
pela polícia, o motorista, de 40
anos, esteve na Divisão de Homicí-
dios e Proteção à Pessoa (DHPP),
na manhã de ontem.

A vítima também lamentou o
prejuízo. “Tenho que pagar o pre-
juízo”, disse ele.
A TRIBUNA – Como foi anun-
ciado o assalto?

MOTORISTA – Eles pediram pa-
ra encerrar a corrida. Falei que deu
R$ 24. Um deles tirou R$ 10 em
notas de R$ 2. Falei me dá mais R$
5, que morre aqui. O passageiro fa-
lou que não tinha, mas o outro fa-
lou para ele dar o dinheiro e me
pagar. Peguei os R$ 10 e falei que
estava tranquilo e ia embora. O
bandido, que estava sentado atrás
de mim, me deu uma gravata e fa-
lou: perdeu. O que estava no caro-
na do meu lado sacou a pistola.
> Eles pareciam indecisos?
Quando percebi que seria assal-
tado, eu tentei uma conversa para
eles entenderam que eu poderia
ser dali e eles desistirem, por isso
eles ficaram apreensivos. Se eu ti-
vesse reagido, do jeito que ele tirou
a arma, não conseguiria dar um ti-
ro. Mas me acalmei, porque o prin-

FÁBIO NUNES/AT

M OTO R I STA ficou com o prejuízo

cipal é a vida. Falei que ia sair do
carro e desliguei o carro. Mas eles
falaram: “Desliga o carro não, ra-
paz!” Eu desci do carro e eles fugi-
ra m .

> O que você fez?
Corri para o orelhão para acio-
nar a locadora para saber se o car-
ro tinha algum sistema de rastrea-
mento para depois acionar a polí-
cia.

> Sua carteira foi achada?
Um policial me ligou e disse que
tinham achado minha carteira in-
tacta aqui perto (do Barro Verme-
lho). Um andarilho achou e entre-
gou na delegacia.

