Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

W H ATSA P P

Multa de R$ 10 mil por
venda de guaiamum

A R AC R U Z

A multa para a captura ilegal de
guaiamum é de R$ 5 mil por pes-
soa. Se comprovada a venda, o
valor será de R$ 10 mil. O alerta é
do secretário municipal de Meio
Ambiente de Aracruz, Wagner
C a r m o.

Ele conta que desde o início do
ano, cerca de 30 armadilhas para
captura de guaiamum foram
apreendidas pela equipe de Fis-
calização Ambiental da Secreta-
ria de Meio Ambiente (Semam)
em áreas de restinga do litoral do
m u n i c í p i o.

Segundo Wagner Carmo, as ra-
toeiras, como são conhecidas es-
sas armadilhas, foram encontra-
das nos patrulhamentos de rotina.
“São materiais de uso proibido, já
que contribuem na pesca e cata
predatória de espécies que estão
ameaçadas de extinção, como é o
caso do guaiamum”, alertou.

Ele explicou que para manter a
preservação das áreas de restinga
e de espécies como o guaiamum,
a equipe de Fiscalização Am-
biental atua realizando rondas
em áreas comuns para a cata dos
c r u st á c e o s.

“As armadilhas apreendidas
são destruídas e os animais apre-
endidos são devolvidos ao habi-
tat natural. Já no caso de flagran-

te de cata ilegal dos crustáceos, a
penalidade para quem não cum-
prir a portaria está prevista na lei
5.197, que trata sobre a caça de
animais silvestres. A multa é no
valor de R$ 5 mil por pessoa. Se
comprovada a venda, o valor será
de R$ 10 mil”.

No litoral do município, são di-
versos os pontos habitados pelos
guaiamuns. Na praia da Baleia,
localizada na altura da comuni-
dade de Itaparica, a restinga é
abrigo de centenas desses crustá-
ceos, já que é um lugar ideal para
reprodução e habitação.

“Essas áreas abrigam impor-
tantes espécies de fauna, algumas
em extinção, como o guaiamum,
e também da flora, muitas vezes
utilizadas para fabricação de me-
dicamentos e até mesmo base pa-
ra alimentação”, explicou.

Wagner Carmo destacou ainda
que várias medidas governamen-
tais vêm sendo tomadas no País,
incluindo a criação de áreas pro-
tegidas e a adoção da prática do
período de defeso do crustáceo.
Caso sejam flagradas práticas
ilegais da cata de guaiamum em
áreas de preservação, a pessoa
pode entrar em contato com a
equipe de Fiscalização Ambien-
tal diariamente. Os telefones para
denúncias são: 99971 - 4462 e
3270 - 7065.

D I V U LG AÇ ÃO

BR-259, EM ITAPINA, distrito de Colatina: as pedras rolaram no dia 6 de fevereiro, interditando totalmente a pista

Pedras que bloqueiam
BR vão ser retiradas

O Dnit promete iniciar
hoje a retirada das
pedras que impedem a
circulação de veículos
na BR-259, região
Noroeste do Estado

Tainá CamposOs trabalhos para a retirada

das rochas que interditam
há duas semanas a BR-259,
no quilômetro 79, no distrito de
Itapina, entre Colatina e Baixo
Guandu, no Noroeste do Estado,
começam hoje.

O diretor executivo do Departa-
mento Nacional de Infraestrutura
e Transportes (Dnit), Halpher
Luiggi, informou que equipes de
engenheiros e técnicos da empre-
sa contratada vão estar no local a
partir de hoje e que a ideia inicial é
liberar, ao longo dos próximos

dias, pelo menos meia pista. Além
disso, a área receberá mais sinali-
z a ç ã o.

“Vamos trabalhar para liberar
meia pista privilegiando os veícu-
los prioritários como ambulâncias,
veículos de polícia, depois carros
pequenos, ônibus e à medida que o
serviço avançar será liberado para
caminhões também, mas quere-
mos fazer isso tudo muito rápido.
Até sexta-feira teremos um prazo
para liberação total da pista”, in-
formou Halpher Luiggi.

Ele reforçou que a empresa foi
contratada por licitação e tem seis
meses para concluir todo o traba-
lho, que inclui várias ações além da
retirada das pedras.

“No local, será construído um
grande muro para conter rochas
que venham se a deslocar para a
pista. Além disso, será colocada
uma tela metálica naquele trecho
para segurar rochas menores. Há
uma série de outros serviços a se-
rem feitos no local, apesar da nos-

sa prioridade ser liberar a pista”,
re f o rç o u .

As pedras rolaram no dia 6 de fe-
vereiro, interditando completa-
mente a BR-259. Na época, além da
retirada das rochas sobre a pista de
rolamento, o Dnit informou que
era preciso estabilizar a encosta
com técnicas específicas que in-
cluem desmonte com uso de ex-
p l o s i vo s.

“Esse trabalho depende de clima
menos chuvoso e plano de traba-
lho definido (pelo uso de explosi-
vo s ) ”, dizia a nota.

Diante da interdição da pista, o
Dnit e a Polícia Rodoviária Federal
orientam aos motoristas de carros
de passeio a utilizarem a Rodovia
ES-446, passando por Baixo
Guandu, Itaimbé e Colatina, que
possui parte pavimentada e parte
em leito natural.

Já o tráfego de carretas deve ser
feito por Itaguaçu e Santa Teresa,
no sentido norte, e descendo pela
BR-1 0 1 .

Justiça autoriza abertura
de curso de Medicina no Sul

ARMADILHAS para capturar guaiamum foram destruídas pelos fiscais

CAC H O E I R O

O juiz Rodrigo Reiff Botelho, da
3ª Vara Federal Cível de Vitória,
revogou liminar que suspendia o
processo de abertura da primeira
faculdade de Medicina de Ca-
choeiro de Itapemirim, com previ-
são de 100 vagas.

A decisão saiu no dia 7 de feve-
reiro e foi publicada ontem, após
um ano e três meses de disputa ju-
dicial entre duas faculdades capi-
xabas, a Multivix e a Emescan.

A Multivix foi a vencedora do
edital número 6/2014 do Ministé-

rio da Educação (MEC) que prevê
a instalação de cursos de Medicina
em todo o País, dentro do progra-
ma Mais Médicos.

No entanto, na época, a Emes-
can, que concorreu com a Multi-
vix, não concordou com o resulta-
do e entrou com ação na Justiça
cobrando a revisão dos pontos,
com pedido de liminar para sus-
pender o processo de instalação.

Em agosto do ano passado, o
MEC autorizou a abertura de 11 fa-
culdades de Medicina em todo o
País, mas Cachoeiro ficou de fora
em função da disputa judicial.

Por meio de nota, a Multivix in-
formou que recebeu com satisfa-
ção a decisão e que durante todo o
processo esteve segura de que pre-
valeceria o resultado inicial.

A faculdade afirmou ainda que
todos os investimentos necessá-
rios para a oferta do curso já foram
realizados e que a unidade está
pronta para iniciar as aulas, aguar-
dando apenas a portaria do MEC.
A assessoria do MEC foi procu-
rada, mas informou que não teve
tempo hábil para responder a de-
manda. A Emescan não se pronun-
ciou sobre a nova decisão do juiz.

