Reportagem Especial

CONDOMÍNIOS LINHA-DURA

Moradores reagem
e recorrem à Justiça
C ontrários à alguma regra

som alto e quebradeira. Ela foi
multada e se recusou a pagar.”

imposta ou punição aplica-
da pelos condomínios, mo-
radores têm recorrido à Justiça
para tentar reverter as situações.

O advogado contou que o con-
domínio entrou na Justiça, mas a
moradora conseguiu comprovar
que não sabia da festa.

Entre os casos mais comuns que
chegam ao Judiciário estão os de
moradores que buscam manter
seus animais em casa ou contes-
tam impedimentos por causa de
inadimplência.

A advogada cível Anne Lacerda
de Brito explicou que esses casos
envolvendo animais são comuns,
mas não há um consenso por parte
da Justiça.

“O entendimento cabe a cada
juiz, mas tem aumentado os casos
em que a Justiça entende que se
não houver incômodo ou risco à
segurança dos demais moradores,
é possível criar animais nas depen-
dências do prédio.”

O advogado Raphael Coelho re-
velou que entre os casos de san-
ções aplicadas que geraram ação
judicial está o de uma moradora
que foi multada em R$ 10 mil em
um condomínio de Vitória.

“Ela alugava um apartamento e
o proprietário alugou o salão de
festas em seu nome, sem que ela
soubesse. Ele realizou uma festa,
que terminou com uma série de
infrações, como reclamações de

Ele reforçou que, mesmo defini-
do em assembleias, algumas regras
de convenções são contestadas, já
que ferem outras legislações, co-
mo o Código Civil.

“A convenção não é soberana, já
que nem tudo pode ser estipulado
nelas. O ideal é que os moradores
consultem um advogado para evi-
tar questionamentos futuros.”

O advogado imobiliário Diovano
Rosetti também frisou que há al-
gumas situações em que não é pre-
ciso ser tão linha-dura.

“Há casos em que o condomínio
proíbe inadimplentes de usar área
de lazer, de usar até o elevador, e co-
loca isso na convenção. É uma me-
dida altamente polêmica”, disse.

Diovano citou um exemplo que
aconteceu com uma aposentada
na Praia do Canto, em Vitória, que
mora no 6º andar. Era um aparta-
mento por andar. A moradora de-
via cerca de R$ 14 mil ao condomí-
nio e o elevador deixou de parar no
seu andar. Ela entrou na Justiça e o
condomínio foi condenado a pagar
R$ 10 mil por dano moral.

Aposentada sofre derrota

Desde o dia 6 de novembro de
2017 impedida pela Justiça de en-
trar em seu apartamento em Jar-
dim Camburi, Vitória, a aposenta-
da Nair Lucia da Rocha perdeu
mais uma batalha na Justiça.

O Tribunal de Justiça do Estado
julgou ontem o recurso da aposen-
tada de 62 anos com relação à limi-
nar em que a Justiça determinou a
“exc l u s ã o ” dela do condomínio em
que vivia.

A liminar, de agosto de 2017, foi
mantida. A ação foi movida pelo
próprio condomínio após muitas
reclamação de moradores sobre
seu comportamento considerado
“a n t i s s o c i a l .”

Ela já havia recorrido, mas a Jus-
tiça manteve a decisão em novem-
bro. Ontem, segundo o advogado
do condomínio Gilberto Queiroz,
a decisão foi mantida por unani-
midade pelos desembargadores.

O processo principal movido pe-
lo condomínio contra Nair segue
tramitando. Ela continua sendo a

proprietária do apartamento e sua
filha, de 24 anos, mora no local.

Entre as situações citadas no pro-
cesso, segundo moradores, a aposen-
tada teria jogado sacolas de lixo na
escada do condomínio e papel higiê-
nico na porta de um dos apartamen-
tos, conforme foi constatado pelas
câmeras do circuito interno, além de
ter deixado roupas íntimas na sauna
e ofendido verbalmente a zeladora.
Após a decisão, Nair disse que,
mais uma vez, foi vítima de situa-
ções “forjadas” pelo condomínio.

“Foi apresentado um CD com
imagens de um dia em que fui ao
prédio falar com a minha filha,
mas o interfone estava quebrado.
Para chamá-la, tive que bater no
portão. Os moradores alegaram
que eu estava tentando invadir o
local, o que não é verdade.”

Nair reforçou que vai continuar
recorrendo à instâncias superio-
res. “Vou para Brasília. Estou mo-
rando de favor na cada de dois ido-
sos. Não vou desistir”, disse.

O ADVOGADO
Raphael Coelho
citou caso de
uma moradora
multada em
R$ 10 mil em
um condomínio
de Vitória

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

BETO MORAIS/AT

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

“Têm aumentado

os casos em que a
Justiça entende que os
animais podem continuar

na residência”

Anne Lacerda de Brito, advogada

THIAGO COUTINHO/ AT

muita intolerância

“Está existindo

ter muita renúncia”

entre as pessoas. Viver
em comunidade tem que

Diovano Rosetti, advogado imobiliário

“É preciso ter boa convivência”

Muitos conflitos entre vizinhos
podem ser evitados quando adota-
mos regras de boa convivência, se-
gundo afirmam especialistas.

O advogado imobiliário Maxi-
miliano Neubauer disse que o bom
senso deve prevalecer sempre. “É
preciso ter boa convivência.”

A escritora e consultora em Eti-
queta e Marketing Pessoal, Ligia
Marques, destacou que conviver
não é fácil com aqueles que esco-
lhemos, imagine com pessoas des-
c o n h e c i d a s.

“É muito difícil administrar um
espaço dividido por tantas pessoas
diferentes como em um condomí-
nio residencial, seja vertical ou ho-
rizontal. Porém, se todos fizerem
um pequeno esforço para viverem
em paz, todos sairão ganhando.
Não é nada complicado, basta boa
vontade, educação e disposição
em fazer a convivência melhor.”

Entre os exemplos citados por
ela, está conhecer e respeitar as re-
gras que regem o condomínio on-
de a pessoa reside.

“Procure sempre participar d as
assembleias. É lá que os assuntos
de interesse de todos são discuti-

D I V U LG AÇ ÃO

LIGIA MARQUES: respeitar horário

dos e votados. Quem não compare-
ce fica sem condições de discutir
depois. Ainda em assembleias, sai -
ba ser 'voto vencido', e não altere
nunca o tom de voz. Por mais que
você não concorde com algumas
regras, terá que obedecê-las, pois
foram aprovadas pela maioria.”

No salão de festas e churras-
queiras, Ligia Marques diz que é
preciso respeitar os horários de
uso, assim como as demais regras
e st a b e l e c i d a s.

Já o assessor jurídico do Sindica-
to Patronal de Condomínios e Em-
presas de Administração de Con-
domínios no Estado, Roberto Mer-
çon, disse que quando um cidadão
vai morar em um condomínio, ele
tem que saber que existem regras.
“É preciso pensar que na parede
do lado de lá, no andar de cima ou
embaixo, moram outras pessoas e
elas merecem respeito.”

DICAS PARA UMA BOA RELAÇÃO EM CONDOMÍNIOS

DAYANA SOUZA – 08/11/2017

NAIR LUCIA DA ROCHA se vestiu de palhaço após ser expulsa de condomínio

rio de silêncio.

porque está no horário permitido,

nio e não faça barulho após o horá-

1 CONHEÇA AS NORMAS do condomí-
2 USE SEMPRE O BOM SENSO. Não é
3 NOS DIAS DE FESTA – desde que

não ocorram sempre – avise ou
até convide vizinhos para a confrater-
nização, ou mande um cartão se des-
culpando antes pelo incômodo.

que pode fazer o barulho que quiser.

4 L E M B R E-S E , seu cachorro não de-

ve perturbar o sossego e o des-
canso dos outros moradores. Cães

que latem demais precisam receber
alguma atenção em relação a isso.

5 USE SEMPRE as entradas de

serviço quando estiver com seu
animal e seja breve no trajeto até a
rua.

mo imediatamente.

área comum, limpe-a você mes-

6 CASO SEU PET faça sujeira na
7 CASO O CACHORRO de um mora-

dor faça muito barulho, antes de
registrar queixa, verifique se outros
condôminos se sentem incomodados
e faça a queixa em conjunto.

ra brincadeiras de crianças den-

tro do apartamento até as 22 horas.

8 O CORRETO é limitar o horário pa-
9 USO DE TAPETE EMBORRACHADO

nos quartos das crianças e carpe-
tes ajudam a evitar a propagação do
som para outras unidades.

10 NÃO PERMITA que os filhos gri-

tem ou corram em áreas que
não sejam destinadas para brincadei-
ra s .

Fo n t e : Ligia Marques, consultora em etiqueta
e marketing pessoal e escritora.

