FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018

COMÉRCIO E SERVIÇOS EM VITÓRIA

Ec o n o m i a
Atendimento ao cliente tem
de ser melhor, diz pesquisa

COMPRA ASSESSORADA

THIAGO COUTINHO/AT

De 200 entrevistados,
64,5% acham suporte
ao consumidor regular,
ruim ou péssimo na
capital. Qualificação
foi ótima para 6%

Luiz Felipe GuerraO atendimento ao consumi-

dor em Vitória tem de me-
lhorar e quem faz essa afir-
mação são os clientes. Uma pes-
quisa realizada em janeiro mos-
trou que o atendimento é conside-
rado regular, ruim ou péssimo por
64,5% dos moradores da capital.

A pesquisa consultou 200 mora-
dores de vários bairros da cidade e
questionou sobre a recepção em
pontos de venda comerciais, como
lojas, farmácias, supermercados,
restaurantes e também profissio-
nais liberais como, médicos, den-
tistas e advogados.

Os resultados apontam que o
consumidor não está exatamente
satisfeito com a forma como é tra-
tado nestes pontos de venda ou de
prestação de serviços. Entre os en-
trevistados, 29,5% consideraram o
atendimento bom, e 6%, ótimo.

A coordenadora da pesquisa,
realizada pelo Inspire Empresa-
rial, Lorena Bastos, afirma que a
maior parte dos entrevistados res-
saltou que sente falta de atenção e
simpatia na hora da venda.

Segundo Lorena, as pessoas es-
tão dispostas a pagar mais por um
produto, se receberem um bom
atendimento. “Na compra, 74%
das pessoas afirmam que paga-
riam um preço maior pelo produ-
to, para receber um atendimento
de qualidade”.

A pesquisadora explicou que as
queixas dos consumidores são re-
lativas a situações comuns do dia a
dia. “Você entra em uma loja e nin-
guém te atende ou não te deixam à
vontade, em um supermercado
não tem ninguém para te explicar
onde as coisas estão”.

Para a advogada e membro da
Associação de Defesa do Consu-
midor do Espírito Santo (Adeces),

Preocupação pós-venda é bom exemplo

“Um bom atendimento passa
desde o momento de assessorar a
compra até o relacionamento no
pós -venda”. A afirmação é da em-
presária Raquel da Cunha Melo, 53
anos, dona das lojas Bargain, que
vendem sapatos e bolsas.

A empresária conta que a loja tem
30 anos de mercado e muitos clien-
tes fidelizados. Para ela, o principal é
a formação do funcionário. “É o trei-
namento que fazemos sistematica-
mente, tanto treinamento de vendas,
quanto de produto”.

A cliente Renata Peruch, 33 anos,
frequenta a loja e aprova. “Aqui o
atendimento é personalizado. Me
conhecem pelo nome, sabem o que
eu gosto, do que preciso. Tenho uma
filha de 13 anos que também já virou
cliente”, afirmou.

Karla Pinto, os comerciantes têm
despertado a atenção para esse
problema e estão buscando quali-
ficar os seus profissionais.

“Vejo com otimismo que nos úl-
timos anos instituições vêm ofere-
cendo cursos para o preparo da
mão de obra”, afirmou Karla.

Sobre o atendimento de profis-
sionais liberais, Karla indicou um
problema na formação universitá-
ria: “Isso não é ensinado nos cur-
sos superiores. Não temos aula de
técnicas de venda, mas somos ven-
dedores do nosso trabalho”, desta-
cou a advogada.

A PESQUISA

Item mais importante para 48,5%
Qualidade do atendimento
ao consumidor
> 51% consideram regular.
> 2 9, 5 % consideram bom.
> 9% consideram ruim.
> 6% consideram ótimo.
> 4,50% consideram péssimo.
> 74% afirmam que pagariam mais ca-

> 91% das pessoas já desistiram de
uma compra devido ao atendimento.
> 95,5% acreditam que o bom atendi-
mento influencia em uma nova com-
p ra .

atendimento o item mais importante
em uma loja, seguido de limpeza e or-
ga n i z a ç ã o .

ro por um atendimento melhor.

> 48,5% das pessoas consideram o

Temos de melhorar, diz Fecomércio

“Temos consciência desse défi-
cit no atendimento, ele é preocu-
pante. Temos um dever de casa
grande para melhorar”,  é o que
afirma o diretor da Federação do
Comércio de Bens, Serviços e Tu-
rismo do Espírito Santo (Fecomér-
cio-ES), José Carlos Bergamin, so-
bre o resultado da pesquisa.

Para ele, o atendimento no co-
mércio do Estado é bom, porém, o
apoio técnico é falho.

Segundo Bergamin, falta capaci-

tação das informações que são ne-
cessárias para o consumidor. “Em
um restaurante, você pergunta al-
go do cardápio, o garçom desco-
nhece. Em uma loja, a atendente
não sabe falar sobre as tendências
da moda”, explicou o diretor.

Bares e restaurantes estavam
entre os locais avaliados. Procura-
do pela reportagem de A Tribuna,
o presidente do Sindicato de Ba-
res, Restaurantes e Similares do
Espírito Santo (Sindbares), Rodri-

go Miguel Vervloet, disse que o re-
sultado indica que os clientes es-
tão satisfeitos, considerando a no-
ta “regular ” como positiva.

Dessa forma, para ele, os núme-
ros não apontam uma reprovação
“tendo em vista que 86,5% dos en-
trevistados o classificam como re-
gular, bom e ótimo”. Ele reconhe-
ceu que o atendimento pode me-
lhorar e disse que o setor enfrenta
dificuldades por conta da rotativi-
dade de funcionários.

Fo n t e : Pesquisa Inspire Empresarial.

Fo n t e : Fa p e s .

BETO MORAIS - 20/02/2018

Maioria prefere lojas
físicas à internet
A pesquisa indica que a maior
parte dos consumidores prefere
comprar em lojas físicas ao in-
vés de on-line. A pesquisadora
Lorena Bastos disse que 60,5%
dos entrevistados escolhem lo-
jas físicas, contra 7% que prefe-
rem as virtuais. Os dois meios
são usados por 32,5% e mulhe-
res de até 34 anos são as que
mais compram on-line.

D U RVA L destacou c r i at i v i d a d e

Es t u d a n t e s
a p re s e n ta m
projetos para
indústrias

Projetos que evitam desper-
dício de energia, flexibilizam a
destinação de resíduos e conta-
bilizam madeiras apenas com
uma foto foram apresentados
por seus autores para grandes
indústrias do Estado como a Va-
le, ArcelorMittal, Fibria, Imeta-
me e EDP Espírito Santo.

Foram  selecionadas oito
ideias do programa Sinapse da
Inovação que é promovido pelo
governo do Estado por meio da
Fundação de Amparo à Pesqui-
sa e Inovação do Estado do Es-
pírito Santo (FAPES).

O Centro Capixaba de Desen-
volvimento Metalmecânico
(CDMEC) selecionou os proje-
tos entre outros 150 inscritos no
programa, segundo o diretor-
presidente da Fapes, José Antô-
nio Bof Buffon.

“Foram selecionadas ideias
que podem ter interação com
associados do setor metalmecâ-
nico. Criamos um mecanismo
em que damos visibilidade a es-
sas ideias, apoiamos as melho-
res e estimulamos que o merca-
do entre em contato para fazer
negócio”, disse Buffon.

O presidente do CDMEC
Durval Vieira de Freitas citou
que tudo que envolve inovação
é interesse do Centro. “Por isso,
procuramos identificar esses
jovens que têm novas ideias,
criatividade, e esse projeto vem
ao encontro ao nosso objetivo”.

ALGUNS PROJETOS
Gestão e eficiência energética
> SÃO SENSORES sem fio, que por
meio de um software, possibilitam
a gestão de equipamentos elétri-
cos analógicos, com o objetivo de
reduzir o consumo de energia e
combater o desperdício.
Volume calculado por fotos
> NA OPERAÇÃO de compra e venda
de madeiras, o trabalho de quan-
tificar o volume do produto é ma-
nual.

> COM UMA FOTO, o software conta
o volume de madeira a partir do
diâmetro e determina o volume
em dois minutos.

