VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Congelar corpo para tentar
reviver depois custa 660 mil

Valor, em reais, é
cobrado pela empresa
Alcor para quem quer
tentar voltar à vida no
futuro. Congelar só a
cabeça fica mais barato

A LC O R / D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOVocê gostaria de viver para

sempre? A Alcor, uma insta-
lação criogênica no Estado
Americano do Arizona, acredita
que tem o segredo da eternidade.
Ali, cadáveres são preservados
na esperança de que a tecnologia
evolua e traga-os de volta à vida.
Mas o preço é alto: cerca de US$
200 mil (R$ 660 mil).

O local armazena os corpos em
nitrogênio líquido a -200°C. Para
quem não quer gastar muito, no
entanto, há uma opção mais bara-
ta: congelar apenas a cabeça. Tam-
bém é possível congelar animais
de estimação.

Mas funciona? Neurocientistas
não estão muito certos disso. “Nã o
há evidência de que a substância
anticongelante penetre em todos
os pequenos poros e filamentos do
cérebro e proteja o órgão dos efei-
tos nocivos do congelamento.”

A Alcor, por outro lado, diz estar
otimista com a eficiência da técnica.
Cerca de 250 pessoas estão pre-
servadas em tubos de nitrogênio a
temperaturas baixíssimas, e mais de
2 mil pessoas vivas aguardam a vez
de serem congeladas após a morte
para despertarem no futuro.

Se o experimento dará certo nin-
guém sabe dizer, já que até o mo-
mento nenhum ser humano foi
congelado e trazido de volta à vida.
O fato é que com as técnicas
existentes hoje ainda é impossível
ressuscitar seres humanos, mas os
cientistas do ramo apostam que
em até 250 anos a humanidade já
tenha toda a tecnologia necessária
para que o descongelamento des-
sas pessoas se torne realidade.

CÁPSULAS de congelamento da Alcor: ideia é manter cadáver congelado até que a ciência possa trazê-lo à vida

COMO É O PROCESSO

Tempo é crucial na criogenia

1 A morte chega
Depois que o coração para de ba-
ter, um médico atesta a morte legal do
paciente e o processo de criogenia
começa. Um líquido anticoagulante é
injetado no corpo e uma máquina
continua bombeando sangue e oxi-
gênio artificialmente para evitar a
morte dos tecidos. O ideal é que tudo
isso aconteça em, no máximo, 15 mi-
nutos.
2 O transporte
No transporte até a clínica, o corpo é
colocado em uma manta térmica es-

pecial e imerso em um tanque de gelo
até chegar à instituição. A ideia é man-
ter o corpo na temperatura mais baixa
possível para minimizar a atividade
cerebral restante e manter os tecidos
preservados por mais tempo.
3 Sangue é retirado
Na clínica, o sangue do paciente é
retirado e, em seu lugar, é inserido um
líquido à base de glicerina, evitando
que cristais de gelo se formem no in-
terior das células e rompam as mem-
branas. Esse processo é chamado de
vitrificação e permite que o corpo fi-

que em animação suspensa por lon-
gos períodos.
4 O congelamento
Em seguida, o corpo, envolto em um
saco plástico protetor, é mergulhado
em um grande cilindro de nitrogênio lí-
quido circulante a 196 graus negati-
vos. A cabeça, presa ao corpo ou avul-
sa (sim, é possível congelar só a cabe-
ça), fica no fundo do cilindro, para que,
em caso de vazamento, demore mais a
d e s c o n g e l a r.

Fonte: Revista Mundo Estranho

“L e t ra - b o m b a ” trava iPhones e iPads

D I V U LG AÇ ÃO

Uma letra específica do idioma
telugo, falado no sul da Índia, é ca-
paz de travar diversos dispositivos
da Apple, incluindo o iPhone, o
iPad e alguns programas no ma-
cOS, o sistema operacional dos
computadores iMac e notebooks
Ma c b o o k .

No caso dos celulares, o proble-
ma pode causar um grande incon-
veniente caso apareça nas notifi-
cações do aparelho, o que pode co-
locar iPhone em um ciclo de reini-
cializações. Embora o telefone ou
o computador travem, não há indí-
cios de qualquer dano maior.

O código ganhou popularidade

LETRA DO
IDIOMA telugo,
falado no sul da
Índia, é capaz
de travar
celulares e
colocá-los em
um ciclo de
re i n i c i a l i z a ç õ e s .
Apesar disso,
não há indícios
de danos aos
a p a re l h o s

como “pegadinha”. Embora pareça
ser uma única letra, o caractere é na
verdade uma composição de várias
partes que ocupa 15 bytes (a regra
para o alfabeto latino do português,
por exemplo, é 1 byte por letra).

Para apagar a letra, é preciso
apertar backspace cinco vezes (ca-
da acionamento apaga uma parte
da letra). Isso significa que se trata
de um caractere complexo.

Alguns apps param de funcionar
caso uma mensagem com o código
seja recebida. A Apple já está tra-
balhando em uma solução. O iOS
11.3, que está em fase de testes (ver-
são beta) não possui mais o erro.

Ameba que
come cérebro
é descoberta
na Argentina

Um menino de 8 anos morreu
na Argentina após contrair a
Naegleria fowleri, conhecida
como a ameba que “come cére-
b ro s ” por destruir o tecido cere-
b ra l .

É a primeira vez que o caso,
raro, é relatado na Argentina,
segundo o jornal Clarín. Ainda
de acordo com a publicação, a
criança contraiu a ameba em
2017, quando nadava em uma
lagoa próxima à província de
Junín, a 320 km da capital Bue-
nos Aires. O menino teve febre,
dores de cabeça e vômitos.

A criança também apresen-
tou fotofobia e sintomas de me-
ningite – inflamação das mem-
branas que protegem o cérebro.
O menino morreu entre cinco e
sete dias depois, diz o jornal.

Na época, o caso foi relatado
em boletim epidemiológico lo-
cal, mas só foi divulgado na últi-
ma semana pela Sociedade In-
ternacional de Doenças Infec-
c i o s a s.

A doença tem alto grau de
mortalidade. Os Estados Uni-
dos, que já registraram 129 ca-
sos entre 1962 e 2013, tiveram
apenas dois sobreviventes.

Sixto Raúl Costamagna, ex-
presidente da Associação Para-
sitológica da Argentina, acredita
que a ameba tenha chegado ao
país por alterações climáticas
globais. “Pequenas variações de
temperatura produzem modifi-
cações nos ciclos dos parasitas”.
A Naegleria fowleri é fre-
quentemente encontrada em
água doce, como lagos, rios e
nascentes de água quente.

Esse parasita nada livremente
e, em geral, entra no corpo pelo
nariz, enquanto as pessoas na-
dam ou mergulham. Ele pode,
então, chegar ao cérebro.

Os sintomas iniciais costu-
mam aparecer dentro de um a
sete dias e podem incluir dor de
cabeça, febre, náusea e vômitos.
A doença progride rapida-
mente, e outros sinais comuns
são rigidez no pescoço, confu-
são mental, perda de equilíbrio,
convulsões e alucinações.

Além disso, a infecção destrói
o tecido cerebral e pode causar
edema (acúmulo de líquido) e
m o r t e.

D I V U LG AÇ ÃO

AMEBA entra pelo nariz

