Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

RODRIGO GAVINI - 31/10/2017

ENTENDA O CASO
Auditoria aponta falhas
> O TRIBUNAL de Contas do Estado
(TC-ES) começou ontem a julgar um
processo de tomada de contas do
Ministério Público Estadual (MP-
ES), referente ao exercício de 2013.
> O RELATOR, conselheiro Carlos Ran-
na, votou pela rejeição parcial das
contas do órgão ministerial no perío-
do, quando comandado por Eder
Pontes, então procurador-geral.

> O CONSELHEIROSérgio Borges pediu
vista dos autos. O tema deve voltar à
pauta do TC-ES após duas sessões.
> A EQUIPE técnica do Ministério Pú-
blico de Contas (MPC-ES) encon-
trou supostas irregularidades em
processos licitatórios envolvendo a
compra de equipamentos, como no-
tebooks, por exemplo, segundo rela-
tório do MPC-ES.

> NÃO FORAM OBSERVADOSpela equi-
pe de Eder, de acordo com os autos,
elementos como prazos e licenças
ambientais na aquisição do material.
> NO RELATÓRIO, Eder Pontes é res-
ponsabilizado por ter homologado as
compras sem se ater às irregularida-
des, segundo os autos.

> “TORNA-SE EVIDENTE que as referi-
das irregularidades não podem ser
negligenciadas ”, disse Carlos Ranna
em seu relatório.

> O RELATOR indicou ainda a aplica-
ção de multa, no valor de R$ 3 mil, a
ser paga em dinheiro, por parte do
subprocurador-geral e de outros
membros supostamente envolvidos.

Fo n t e : Voto do relator, conselheiro do TC-ES
Carlos Ranna.

O OUTRO LADO
Não localizado
Procurado via assessoria do
Ministério Público Estadual
(MP-ES), o subprocurador-ge-
ral, Eder Pontes, não foi localiza-
do. A equipe do órgão tentou
contato com Eder, que, por estar
no interior do Estado, segundo a
assessoria, não foi encontrado
para se pronunciar.

R icardo
Ferraço volta
ao Senado no
próximo dia 8

O senador Ricardo Ferraço
(PSDB) vai voltar ao mandato no
próximo dia 8. A informação foi
confirmada pela assessoria de im-
prensa do parlamentar.

O tucano capixaba pediu licença
em 7 novembro de 2017, após gran-
de parte do seu partido votar a fa-
vor de Aécio Neves em processo
no Conselho de Ética do Senado.

A licença foi de 120 dias. No seu
lugar ficou o suplente Sérgio de
Castro (PDT). Ao longo do período
afastado do trabalho parlamentar,
Ricardo — que já ocupou a presi-
dência da Comissão de Relações
Exteriores — viajou para a China, a
convite daquele país, e aos Estados
Unidos, a pedido da Fundação Le-
mann, além de percorrer o Estado.

O CONSELHEIRO CARLOS RANNA votou para que Eder Pontes (destaque) pague multa por supostas irregularidades ocorridas nas contas de 2013

TRIBUNAL DE CONTAS

Relator vota pela rejeição
parcial das contas de Eder

O conselheiro Carlos
Ranna observou indício
de irregularidade em
licitações de 2013. À
época, subprocurador
comandava o MP-ES

Erick Alencar

tem pelo Tribunal de Contas do
Estado (TC-ES), em meio à corri-
da eleitoral para o comando do ór-
gão ministerial.

Eder é um nome forte na dispu-
ta. Ele, que hoje é subprocurador-
geral, tem parte de sua prestação
de contas referente a 2013 questio-
nada pela Corte. O relator da ação
é o conselheiro Carlos Ranna, que
abriu a votação pedindo rejeição
parcial das contas.

trar supostas irregularidades em
processos licitatórios envolvendo
a aquisição de equipamentos co-
mo notebooks, por exemplo.

Ainda de acordo com o docu-
mento, elementos como prazos e
licenças ambientais não teriam si-
do bem observados pela equipe de
Eder, quando o material foi adqui-
rido. Ele é responsabilizado por
ter homologado as compras sem
se ater às irregularidades, segundo
os autos.

tros membros do MP-ES são res-
ponsabilizados nos autos, também
com indicações de quitação de
multas no mesmo valor.

Em seu voto, Carlos Ranna sus-
tenta que o conjunto probatório
apresentado pela área técnica traz
“farta fundamentação”. Em segui-
da, o conselheiro considera que
“torna-se evidente que as referidas
irregularidades não podem ser ne-
gligenciadas”.

ção das contas do ex-procu-
rador-geral do Ministério
Público Estadual (MP-ES) Eder
Pontes começou a ser julgado on-

Em seguida ao voto de Ranna, o
conselheiro Sérgio Borges pediu
vista dos autos. As contas de Eder
entraram na mira do TC-ES após a
equipe técnica do Ministério Pú-
blico de Contas (MPC-ES) encon-

Tiago AlencarO processo que pede a rejei-
PPS deve filiar Luiz Paulo e Da Vitória

A eleição no MP-ES está marca-
da para o dia 23 de março. Concor-
rem com Eder: Alexandre Guima-
rães, Marcello Queiroz, Márgia
Mauro, Nicia Sampaio e Sueli Li-
ma e Silva.

Por conta disso, o relator indica,
como punição, o pagamento de
multa pecuniária (a ser quitada
apenas em dinheiro) no valor de
R$ 3 mil. Além de Eder Pontes, ou-

O PPS estadual está prestes a re-
forçar o quadro do partido com
nomes de peso. O congresso esta-
dual da sigla está marcado para o
dia 10 de março, quando deve
ocorrer a filiação de Luiz Paulo
Vellozo Lucas e do deputado esta-
dual Josias da Vitória, que está
prestes a sair do PDT.

“A filiação de Luiz Paulo já foi
anunciada e ele vai participar do
congresso. Estamos conversando
com Roberto Freire (presidente
nacional do partido) e queremos
trazer lideranças nacionais”, expli-
cou o presidente estadual do PPS,
Fabrício Gandini. A assinatura da
filiação depende da confirmação
desses membros da Nacional.

Luiz Paulo não se opõe à data. “O
Luciano Rezende ficou de ver. Dia
10 está ótimo para mim. Estão
querendo trazer alguém da Nacio-
nal”, explicou.

THIAGO COUTINHO - 20/11/2015

ANTONIO COSME - 24/03/2016

LUIZ PAULO: filiação já anunciada

DA VITÓRIA está feliz com convite

Já a aproximação do parlamen-
tar estadual Josias da Vitória com
o PPS está ficando cada vez mais
evidente. Nos bastidores, sua filia-
ção é dada como certa. Tanto que,
indagado sobre outros nomes que

podem compor a sigla, Gandini ci-
tou: “Estamos conversando com
Da Vitória, Edmar Camata e o Gi-
deão Svenson, da Serra, que foi
candidato a prefeito”.

O partido busca musculatura

para o pleito deste ano, principal-
mente nas chapas proporcionais
(para deputados). Pela legislação
eleitoral, a filiação deve ocorrer
até o dia 7 de abril.

O deputado Josias da Vitória
não esconde que quer deixar o
PDT. “Minha conversa com o PPS
tem sido de muito acolhimento. Os
prefeitos Luciano Rezende, de Vi-
tória; Juninho, de Cariacica; e o
presidente nacional Roberto Frei-
re têm demonstrado entusiasmo
para que eu participe do pleito pe-
la sigla, contribuindo com o parti-
do no Espírito Santo. Isso me dei-
xa muito feliz”, afirmou.

Ele afirmou que o PMDB e PSB
também fizeram contato: “Ao mes-
mo tempo, lideranças de outros
partidos, dentre eles a senadora
Rose de Freitas e o ex-governador
Renato Casagrande, têm mostrado
muita simpatia”.

