A LT E R N AT I VA
Aparelho para
controlar o som
A saída encontrada pa-
ra controlar o barulho no
condomínio Itatiaia Aldeia
Parque, em Colina de La-
ranjeiras, na Serra, que
tem 235 casas, foi com-
prar um decibelímetro
(medidor de decibéis).

O síndico Antonio Fialho
Garcia Junior (foto) con-
tou que após essa aquisi-
ção do aparelho as recla-
mações diminuíram.

Há regras também para
animais. Alguns de grande
porte, como pit bull, não
são liberados. Outros só
podem circular na parte
de asfalto e se estiverem
com focinheira e coleira.

Ele explicou que primei-
ro quem não respeita as
regras é advertido e, se in-
sistir, é multado. O valor
varia de 30% a 40% da ta-
xa de condomínio. Na rein-
cidência, dobra o valor.

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018

CONDOMÍNIOS LINHA-DURA

Reportagem Especial
Mais rigor contra animais e barulho

Os síndicos estão
mais exigentes e
impõem multas a
moradores que não
respeitam regras de
boa convivência

THIAGO COUTINHO/AT

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséViver em condomínio nem

sempre é algo tão simples
como parece. Diante disso,
síndicos e conselheiros, sob apro-
vação em assembleias, têm adota-
do uma postura de linha-dura
criando regras para animais, baru-
lho e reformas de imóveis.

Limitar horário de festas, som
alto e barulhos inconvenientes
dentro de apartamentos; proibir
ou restringir cães no condomínio,
incluindo circulação em determi-
nadas dependências, estão entre
as regras que têm sido adotadas.

O assessor jurídico do Sindicato
Patronal de Condomínios e Em-
presas de Administração de Con-
domínios no Estado, Roberto Mer-
çon, disse que os condomínios têm
traçado essas regras de convivência
para que os condôminos possam
respeitar os direitos dos demais.
Segundo ele, os maiores conflitos
referem-se a animais e a barulho.

O advogado imobiliário Diovano
Rosetti confirmou que muitos con-
domínios têm adotado linha-dura.
“Há casos em que os moradores le-
vam até bandas de pagode, serta-
nejo universitário para o salão de
festas e ficam até a madrugada fa-
zendo barulho. Isso não pode
acontecer. A convenção tem que
ser rigorosa mesmo.”

No Condomínio Itaúna Aldeia
Parque, na Serra, por exemplo, é
permitido animais, mas há regras
em relação à circulação: só é per-
mitido na área de asfalto, desde de
que estejam com sacolas para re-
colher as fezes.

Lá, também foi sugerido que os
moradores andem com borrifado-
res para amenizar o odor de urina
dos cachorros, com uma solução
de água, vinagre/limão e bicarbo-
nato de sódio.

Nesse condomínio também há
rigor quanto ao barulho. “A regra
de silêncio estabelece que baru-
lhos não devem incomodar os vizi-
nhos em qualquer horário. E silên-
cio total a partir das 22h até as 8
hora s”, ressaltou o síndico Sérgio
Valadão Junior.

O diretor da Condonal Adminis-
tradora de Condomínios, Ilson
Reis, também tem observado con-
domínios estipularem regras espe-
cíficas para pontos polêmicos.

“Em um condomínio em Vila
Velha, por exemplo, a utilização de
cigarros foi proibida em qualquer
área comum, incluindo áreas de
lazer. Na própria varanda, a regra é
que a fumaça não se propague pa-
ra outros apartamentos. Os condo-
mínios têm sido cada vez mais in-
tolerantes ao cigarro.”

ALGUMAS REGRAS

1 Barulho
> EM SUAS CONVEN-
Ç Õ ES ou regimen-
tos, os condomínios
têm restrições de
barulhos de festas, músicas e con-
versas altas, estabelecendo horá-
rios em que as regras são ainda mais

D I V U LG AÇ ÃO

GATO em condomínio: polêmica

CAS O S

Briga por vaga
Uma vaga de garagem foi
o estopim para muita briga
em um prédio de Jardim da
Penha, em Vitória. Um dos
moradores tinha uma cami-
nhonete e ao estacionar o
veículo impedia que o vizi-
nho da garagem ao lado
saísse pelas portas.

Foi feito um acordo e uma
área foi destinada tempora-
riamente para que o dono da
caminhonete estacionasse.

rígidas. Quem desrespeita é, geral-
mente, notificado ou multado, de-
pendendo da situação.

> ALGUNS condomínios têm até com-
prado decibelímetro (que mede os
decibéis) para checar as denúncias
de outros moradores.

2 Animais
> TEMA que geral-
mente causa ques-
tionamentos entre
moradores. Alguns
prédios, em seus regimentos e con-
venções, proíbem animais, como ca-
chorros e gatos. Outros fazem proi -
bições por porte dos animais, vetan-
do, por exemplo, os de grande porte.
Já outros restringem até raças es-
pecíficas, como pit bull.

> EM MUITOS CONDOMÍNIOS, quando
os animais são permitidos, ainda há

regras para que só andem no colo ou
até em carrinhos de bebês nas áreas
comuns, outros permitem o uso de
focinheiras e coleiras.

3 O b ra s
> APESAR DA MAIOR
PARTE dos condo-
mínios restringirem
que as obras sejam
realizadas nos dias da semana, ge-
ralmente das 8h às 17h, e no sábado
até o meio-dia, alguns ainda não
permitem aos sábados e domin-
gos.

> HÁ REGIMENTOS que estipulam ain-
da que as obras tenham que ser pla-
nejadas e entregues para comunica-
ção e aprovação do síndico, com in-
formações como o tipo de obras, ma-
teriais que irão entrar no prédio, pro-
fissionais e um prazo médio para

realização da obra.

> ATÉ O TEMPO que o material para a
obra pode ficar na garagem, por
exemplo, é limitado em muitas con-
ve n ç õ e s .

> ALGUNS CONDOMÍNIOS têm adota-
do uma linha-dura em estipular mul-
tas com valores altos para quem des-
respeita horários e os tipos de obras
que irão realizar.

4 C i ga r ro
> JÁ HÁ RESTRIÇÕES
em alguns condomí-
nios de que morado-
res não fumem nas
áreas comuns, incluindo de lazer.
Nas varandas é possível fumar, des-
de que não incomodem apartamen-
tos vizinhos.

Fonte: Especialistas consultados.

Até aluguel de salão
Um morador usava o salão de
festa, do local onde morava, em
Laranjeiras, Serra, para promover
festas particulares até a madruga-
da. Estranhando a quantidade de
reservas, o condomínio monitorou
as redes sociais dele e descobriu
que ele estava vendendo ingres-
sos e contratando grupos de pa-
gode e sertanejo universitário.

O morador foi proibido de usar
o salão de festa por dois anos e
foi multado em cerca de R$ 190.

Hotel de cães
Um apartamento de dois
quartos, na Serra, foi usado
por uma moradora como uma
espécie de hotel de cães nos
finais de semana. No condo-
mínio era liberado animais de
estimação, segundo contou o
advogado Diovano Rosetti.

Normalmente ficavam en-
tre quatro a seis cães dentro
do imóvel, causando incômo-
do nos vizinhos por conta do
barulho. A moradora foi mul-
tada em cerca de R$ 300.

