Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Deputado Miro Teixeira (Rede-RJ) criticando quem não

“A Constituição está escrita em português”

Temer reserva 3 embaixadas e
pode ir para Lisboa

entende o que está na Constituição

Os embaixadores do Brasil em Roma, Paris e Lisboa podem
começar a arrumar as malas. Esses postos estão reservados a
figuras do governo, a serem indicados nos próximos meses. O
ministro Moreira Franco, por exemplo, pode assumir a embai-
xada em Lisboa, mas é muito provável que o presidente Michel
Temer siga o caminho de Itamar Franco, após deixar o cargo.
Mas terá de torcer pela vitória de um aliado em outubro.

Posto amigo
Temer gosta de Lisboa e como em-
baixador ficaria mais próximo de um
amigo que admira, o presidente por-
tuguês Marcelo Rebelo de Sousa.
Roma à espera
Se Temer quiser ir para Lisboa a
partir de janeiro, Moreira passaria a
chefiar a estonteante sede da embai-
xada do Brasil em Roma.

Plano B é Paris
O chanceler Aloysio Nunes
articula o apoio de Temer a Ge-
raldo Alckmin e deseja conti-
nuar no cargo. Para ele, Paris é
Plano B.

Ainda este ano
A dança de cadeiras nas embaixa-
das deve ser deflagrada ainda este
ano. Mas ficará pendente da decisão
do presidente Michel Temer.
Queda do PT pode
superar declínio do PFL
O PT tem tudo para seguir os pas-

sos do PFL (atual DEM). Após regis-
trar o recorde de deputados federais
eleitos (105 em 1998), o antigo pefelê
elegeu 21 deputados em 2014, ou se-
ja, encolheu 80% desde os tempos de
poder. Há dois anos fora do governo,
o PT segue a mesma trilha: dos 91 de-
putados em 2002, na eleição de Lula,
caiu para 68 na reeleição de Dilma, e
com Lula fora da disputa e talvez pre-
so por corrupção, as perspectivas
para 2018 são desanimadoras.
Mediano, no máximo
A perspectiva do PT é sair da elei-
ção de 2018 com no máximo 30 de-
putados, ficando do tamanho do
PTB, com os atuais 25, e PDT, 20.
Começou em 2016
O PT perdeu 60% das 630 prefei-
turas obtidas em 2012, despencando
para as atuais 256 desde 2016, me-
nos que as 265 prefeituras do DEM.
Em vias de extinção
Antes de Michel Temer escolher
Rodrigo Maia candidato oficial a pre-
sidente da Câmara, o DEM era con-
siderado “em vias de extinção”.
Fritura em fogo brando
José Mariano Beltrame é o mais
citado para o Ministério de Segu-
rança Pública, mas aliados têm lem-
brado a Michel Temer que, após um
início promissor, seu final como se-
cretário de Segurança do Rio foi trá-
gico.

PODER SEM PUDOR
Presidente explosivo
O avião que levava o general Artur da
Costa e Silva ao Rio de Janeiro fez pouso
de emergência no aeroporto Santos Du-
mont, com avaria no trem de pouso. En-
quanto o avião parava no meio da pista, o
major Leal, chefe da segurança do Presi-
dente, saía apavorado da cabine do piloto:

“Desçam todos correndo! O avião pode explodir! Corram!”
A comitiva despencava escada abaixo, mas Costa e Silva não apressou o
passo. O major insistiu que ele deveria sair correndo do avião, e o velho genera l
respondeu com a firmeza de chefe de militar:

“Um Presidente explode, mas não corre!”
E desceu do avião calmamente.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Todo tempo é pouco

Inimigo íntimo
O Planalto recebeu com estra-
nheza e desconfiança as últimas
críticas de Rodrigo Maia (DEM-
RJ) e Eunício Oliveira (PMDB-
CE) à maneira como o governo
conduziu sua pauta nos últimos
dias. Aliados de Temer dizem
que ninguém entende onde é
que eles pretendem chegar.

A defesa de Lula acredita que os embargos de declaração en-
tregues ontem ao TRF-4 dificilmente serão julgados até o fim de
março. Sem uma reversão no quadro atual, o petista poderá ser
preso após a apreciação deste recurso. O ex-presidente não
passa recibo sobre o quadro e faz ironia. Mesmo nas conversas
internas, trata o possível encarceramento como ato político e diz
que, “se fosse eles, também mandaria prender”. “É o único jeito
de ganharem a eleição”, conclui.
Ordem dos fatores
Os advogados do petista apontaram
38 omissões e 16 contradições no jul-
gamento de 24 de janeiro, que confir-
mou a condenação de Lula e aumen-
tou sua pena para 12 anos e um mês de
prisão no caso triplex.
Até o osso
Caso os desembargadores não tra-
tem de todos os aspectos abordados
no recurso, a defesa do ex-presidente
não descarta apresentar novos em-
bargos de declaração ao TRF-4.
Tarda, não falha
Integrantes da tribunal apostam que
o caso de Lula deve ser pautado no fim
de março, quando a composição origi-
nal da turma que julgou o petista em ja-
neiro estará completa – neste momen-
to, dois juízes estão de férias.
Todos os fronts
Mais novo integrante da defesa do
petista, Sepúlveda Pertence intensifi-
cou a movimentação pelo Supremo
Tribunal Federal – Corte na qual atuou
por anos. Ele marcou encontros com
diversos ministros.
Pague primeiro
O senador Lasier Martins (PSD-RS)
apresentou ontem projeto que obriga
os partidos políticos a quitarem as
suas dívidas com o INSS ou com a Fa-
zenda Nacional, sob pena de não po-
derem acessar recursos dos fundos
partidário e eleitoral.
O alvo
O maior atingido pela proposta é o
PT, que concentra 63% dos débitos
das legendas com o INSS: R$ 8,1 mi-
lhões de um total de R$ 13 milhões. O
partido lidera a lista dos devedores por
causa do diretório gaúcho, que tem
um débito de R$ 7,1 milhões.
A u t o ss u f i c i e n t e
Manifestações recentes de apoio de
deputados e prefeitos do PMDB à filia-
ção do ministro Henrique Meirelles (Fa-
zenda) à sigla têm motivo. Fosse ele o
candidato ao Planalto, poderia finan-
ciar sozinho a campanha, deixando o
fundo eleitoral livre para outros pleitos.
Sua gente
Para não misturar as estações, o
presidente Michel Temer e o ministro
Moreira Franco (Secretaria de Gover-
no) acordaram que toda a comunica-
ção da intervenção federal no Rio fica-
rá a cargo do general Braga Netto. Ele
deverá nomear nos próximos dias um
porta-voz alinhado ao Exército.

Na carne
Na reunião do PTB em que impôs o
nome do interino Helton Youmura co-
mo novo titular do Ministério do Tra-
balho, Roberto Jefferson ameaçou
cortar os recursos da campanha de
deputados que insistiam em indicar
outra pessoa para o posto.
Vai ter volta
A conversa foi pesada e desenca-
deou uma rebelião na bancada pete-
bista. O ex-ministro Ronaldo Nogueira
e o deputado Alex Canziani (PR) lide-
ram o grupo dos insatisfeitos.
Sem surpresa
Apesar do esforço do vice-governa-
dor Márcio França, a bancada do PSB
que desembarca amanhã em São Pau-
lo para pedir sua permanência no par-
tido e apoiar sua candidatura ao go-
verno paulista já avisou que não vai
aceitar que o ato seja transformado
em uma declaração de apoio à candi-
datura presidencial de Geraldo Alck-
min (PSDB-SP).
Ti ro t e i o
“O governo assume o fascismo com
mandados coletivos. Quero ver uma
busca e apreensão coletiva na Penín-
sula dos Ministros”.

Do criminalista Antônio Carlos de
Almeida Castro, o Kakay, contra a tese
que prega, durante a intervenção no
Rio, autorização para agir por áreas.

Já tem projeto
Projeto de 2017 do senador José
Medeiros (Pode-MT) considera ini-
migo da sociedade passível de ser al-
vejado quem exibir armas na rua. É o
que defende o general Augusto Hele-
no no Rio de Janeiro.
Refis para pequenos
Presidente do Senado, Eunício Oli-
veira (PMDB) prometeu ao presiden-
te do Sebrae, Afif Domingos, e a lide-
ranças empresariais votar no dia 6 a
derrubada do veto de Temer ao Refis
para pequenas e microempresas.
Prato servido frio
Amigos de Paulo Maluf contam
que o presidente da Câmara, Rodrigo
Maia, deixou o conterrâneo presidiá-
rio Celso Jacob (PMDB-RJ) exercer
mandato por 7 meses, e foi rápido
contra o deputado paulista porque
se detestam. Teria se ofendido com
uma malcriação do velho Maluf.
Meio bilhão
de propaganda
A Caixa bateu o martelo e definiu
as “novas ” agências de publicidade
para o banco público gastar R$ 450
milhões em propaganda: Nova s/b
(contratada desde 2011), Artplan
(2013) e Propeg (2016).
Fatalidade na estrada
O acidente da Expresso Guanaba-
ra perto de Brasília, com 9 mortes, foi
fatalidade. Até rivais a consideram
exemplar. Seus ônibus rodam 8 mi-
lhões de km/mês, mas só houve 6
acidentes sérios em 25 anos. Não
atrasa impostos, não tem Refis e
mantém 2.400 funcionários.
É inconstitucional
Para o jurista Ibaneis Rocha, é in-
constitucional qualquer coisa que
implique em eleição ou municipaliza-
ção no DF, como o governador Rodri-
go Rollemberg propõe na sua “elei -
ção direta”para administrador regio-
nal, um “p r e f e i t o” sem orçamento. A
Lei Orgânica nem prevê.

Amnésia seletiva
A deputada Jandira Feghali
(PCdoB-RJ) teve um surto de
amnésia ao discursar na vota-
ção da intervenção na Câmara,
acusando o governo Temer de ti-
rar emprego de 14 milhões de
pessoas. Foi Dilma, Jandira.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

