10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Seis horas de fé,
louvor e oração

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

A Primeira Igreja
Assembleia de Deus
em Itacibá promove
na próxima 6ª feira,
a partir das 23 horas,
o Vigilhão UFC

Uma programação para lá

de especial vai tomar con-
ta da Primeira Igreja As-
sembleia de Deus, em Itacibá,
Cariacica, na próxima sexta-fei-
ra. Trata-se do Vigilhão UFC
(Unidos na Força de Cristo), que
está marcado para começar às 23
horas e terminar às 5 horas da

PASTOR Tiago Nonato: Palavra

manhã.

Realizado há 15 anos com inter-
valos de dois meses, esse vigilhão
conta com uma programação que
mescla períodos de oração, louvor
e ministração da Palavra de Deus.
As principais atrações são os
cantores Eliane Silva, de Minas
Gerais, e David Victor, do Rio de
Janeiro. A Palavra ficará por con-
ta do pastor Tiago Nonato.

Também fazem parte da pro-
gramação as apresentações de
Flávia Almeida, Ana Paula Caba-
line, Vânia Marques, Marciele
Vieira, Brenda e Bruna, Welling-
ton Alves, Igor Moreira, Quinteto
HDO, Ministério Incendeia e
Ministério Adorar-te.

O P O RT U N I DA D E

De acordo com o evangelista
Agerison Antunes, um dos orga-
nizadores do evento, esta é uma
oportunidade para reunir fiéis
que querem se sentir mais perto
de Deus, alcançar graças e tam-
bém obter crescimento espiri-
tual.

“Nosso objetivo é alcançar vi-
das. Esse tipo de encontro permi-
te que fiéis da igreja e visitantes
se desliguem do mundo real e te-
nham momentos de intimidade
com Deus”, explicou Agerison,
lembrando que o evento reúne
pessoas de todo o Estado e de di-
versas denominações religiosas.
O próximo vigilhão já tem data
marcada. Será realizado no dia

A CANTORA ELIANE SILVA, de Minas Gerais, é uma das atrações da noite

20 de abril, porém em horário di-
ferente. “A partir de agora quere-
mos começar os encontros às 20
horas e terminar à 1h da manhã”. A
intenção é facilitar a participação
das pessoas que trabalham no sá-
b a d o.

A igreja fica localizada na rua
Manoel Joaquim dos Santos, nº
20, em Itacibá, Cariacica.

“Esse encontro

permite que as
pessoas se desliguem
do mundo real e tenham
momentos de intimidade

com Deus”

Agerison Antunes, organizador

Aniversário da Assembleia de Deus
Começam amanhã e vão
até domingo as comemo-
rações pelo 4º aniversário
da Igreja Assembleia de
Deus Abundante Graça,
em Gurigica, Vitória.

Entre as atrações estão
a pastora Amanda Amo-
rim (foto) amanhã às
20h, pastor Júnior
na sexta às 20h,
pregador Miqueias
no sábado às 20h
e pastor Rafael El-
der no domingo a
partir das 19 ho-
ra s .

O templo fica na
rua Desembarga-
dor Gilson Mendon-
ça, nº 535.

A PALAVRA“Restaura-nos, ó Senhor, Deus

o teu rosto, e seremos salvos”

dos Exércitos, faze resplandecer

SALMOS 80:19

Culto de adoração
A cantora gospel Elisângela
Couto (foto) vai adorar a Deus
em um evento que acontecerá
sábado (dia 24), a partir das 19
horas, na Assembleia de Deus
Ministério Caminho e Vida, no
bairro Santa Luzia, em Cariaci-
ca. Haverá também participação
dos cantores Álvaro Tito, Josué
Pereira, Karla Mota e Ademilson
Burguinhon, entre outros. O pre-
letor será o pastor Davi Strin-
guetti. A igreja fica na Rua da As-
sembleia, nº 92.

Curso gratuito de Teologia
Ronaldo Cavalcante, pastor presbiteriano e dou-
tor em Teologia pela Universidade de Salamanca
(Espanha), é o palestrante de hoje na 7ª Semana de
Conferências Docentes, que acontece até amanhã
na Faculdade Unida, em Bento Ferreira, Vitória.
Ele vai abordar o tema “As Relações entre Protes-
tantismo e Modernidade”.

As palestras são ministradas de manhã, das 9h às
11 horas, e repetidas à noite, das 19h às 21 horas. O
objetivo do evento, que é gratuito e aberto ao públi-
co, é proporcionar debates teológicos de alto nível
numa linguagem acessível a todos. Informações:
(27) 3325-2071.

O GRUPO Povos e Línguas e a
Igreja Evangélica Batista Vitória
convidam jovens, pastores e lí-
deres cristãos para o evento To-
dos os Povos te Louvem, que
acontecerá na sede da igreja nos
dias 6 e 7 de abril. Entre as atra-
ções estão Tiago Arrais (foto) e
Juliano Son. A igreja fica na rua
Saturnino Rangel Mauro, nº
725, Jardim da Penha, Vitória.
Os ingressos custam R$ 40.

* * *

AC O N T EC E na próxima segun-
da-feira, às 19h30, o culto de
posse da diretoria da União da
Mocidade das Assembleias de
Deus do Espírito Santo (Uma-
des). Quem assume a presidên-
cia do órgão é o evangelista
Everton Lírio. Já o pastor Arnal-
do Candeias (foto) é o presiden-
te da Convenção das Assem-
bleias de Deus no Estado do Es-
pírito Santo e Outros (Cadeeso).
A igreja fica na praça Getúlio
Vargas, em São Torquato, Vila
Ve l h a .

* * *

A ASSOCIAÇÃO Médico-Espí -
rita do Estado do Espírito Santo
(AMEEES) promove a partir de
hoje o Curso de Saúde e Espiri-
tismo. As aulas, gratuitas e com
duração de um ano, vão aconte-
cer na Federação Espírita, sem-
pre na terceira quarta-feira de
cada mês, das 20h às 21 horas. A
primeira aula será sobre Deus
com o expositor Cristiano Abreu
de Paiva. A federação fica na rua
Álvaro Sarlo, nº 35, Ilha de Santa
Maria, em Vitória.

