26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018

Internacional

REUTERS

Oposição venezuelana
não disputa eleição

CA R ACAS

A oposição não irá registrar um
candidato para a eleição presi-
dencial do dia 22 de abril na Ve-
nezuela, disse o ex-prefeito de
Caracas, atualmente no exílio,
classificando a votação como
uma armadilha preparada pelo
ditador Nicolás Maduro.

Antonio Ledezma, detido sob
prisão domiciliar em 2015, por
supostamente planejar um golpe
de Estado, antes de escapar para
a Colômbia em novembro, pediu
uma investigação da ONU sobre
violações de direitos humanos na
Ve n e z u e l a .

E ontem o chavista Diosdado
Cabello anunciou que irá propor

a antecipação das eleições parla-
mentares previstas para o fim de
2020 para que coincida com a vo-
tação presidencial de 22 de abril.
A coalizão que faz oposição ao
ditador Nicolás Maduro MUD
(Mesa da Unidade Democrática)
controla a assembleia desde ja-
neiro de 2016, após as eleições de
dezembro de 2015, que puseram
fim a uma hegemonia chavista de
quase duas décadas.

Antecipar a votação parlamen-
tar reduziria em menos da meta-
de sua legislatura. “Vou fazer es-
sa proposta formal, que o dia que
sejam realizadas as eleições pre-
sidenciais também se realizem
eleições para a Assembleia Na-
cional”, disse Cabello.

REUTERS

DIOSDADO quer antecipação também das eleições parlamentares

Rainha Elizabeth
aparece em desfile

REUTERS

LO N D R ES

A rainha britânica Elizabeth
apareceu de surpresa ontem na
primeira fila de um desfile de
moda, onde assistiu à apresenta-
ção do estilista em ascensão Ri-
chard Quinn.

A monarca, de 91 anos, vestin-
do um terninho azul claro, se
sentou ao lado de Anna Wintour,
editora-chefe da revista Vogue
norte-americana, enquanto mo-
delos exibiam visuais ousados e
brilhantes no final da Fashion
Week de Londres.

Depois, ela entregou o primei-

RAINHA ELIZABETH: s u r p re s a

ro prêmio Rainha Elizabeth II
para o estilista britânico a Quinn.
O prêmio foi criado em reconhe-
cimento ao papel que a indústria
da moda desempenha na socie-
dade e na diplomacia.

EUA e Coreia do Sul vão
fazer exercício militar
A Coreia do Sul e os Estados
Unidos vão anunciar, antes de
abril, planos para realizar um
exercício militar conjunto, disse o
ministro da Defesa sul-coreano,
Song Young-moo, ontem.

Seul e Washington concorda-
ram em adiar exercícios militares
regulares até o final dos Jogos
Olímpicos e Paralímpicos de In-
verno da Coreia do Sul, que acaba-
rão em 18 de março.

PRÉDIO DESTRUÍDO pelo ataque do exército sírio. É a maior ação bélica nos últimos três anos contra rebeldes

SÍRIAMaior ataque em
três anos mata 200

Crianças e mulheres
estão entre os mortos.
Ataque em área de
rebeldes foi feito por
aviões, helicópteros
e com mísseis

DA M AS C OAtaques feitos por tropas do

governo sírio contra um en-
clave rebelde próximo da
capital Damasco deixou mais de
200 mortos entre segunda-feira e
ontem, em um dos dias mais san-
grentos da região em três anos.

Grupos de defesa dos direitos
humanos que se opõem ao ditador
Bashar al-Assad afirmaram que a
região foi alvo de bombardeios fei-
to por aviões e helicópteros, além
do uso de mísseis terrestres.

Segundo a Defesa Civil síria,
grupo oposicionista mais conheci-

do como White Helmets (capace-
tes brancos), além dos mortos,
mais pessoas ainda podem estar
presas nos escombros.

O Observatório Sírio dos Direi-
tos Humanos, ONG com sede em
Londres, disse que entre os mortos
se incluem 20 crianças e 15 mulhe-
res — e 850 feridos.

Segundo a organização, nos três
meses anteriores, 700 pessoas ti-
nham sido mortas na região. Ima-
gens mostram equipes de resgate
trabalhando nos escombros em
busca de sobreviventes.

A União de Assistência Médica e
Organizações de Socorro, entida-
de internacional que financia ser-
viços de saúde na Síria, afirmou
que cinco hospitais foram destruí-
dos nos bombardeios.

Os ataques aconteceram em uma
área conhecida como Ghouta
Oriental, um conjunto de cidades
satélites e fazendas a leste de Da-
masco. O local, onde vivem cerca de
400 mil pessoas, é o último reduto

rebelde próximo da capital e está
sob cerco do Exército desde 2013.

Os rebeldes temem que o bom-
bardeio seja o prenuncio de um
ataque terrestre contra o local, já
que o Exército sírio enviou um
grande contingente de soldados
para a região nos últimos dias.

Desde 2015, quando passaram a
receber ajuda da Rússia, as forças
leais a Assad têm ganhado territó-
rio na guerra civil, que já dura sete
anos. “A situação em Ghouta é se-
melhante ao dia do julgamento fi-
nal”, afirmou ao jornal britânico
The Guardian o vice-diretor dos
White Helmets, Mounir Mustafa.
Um médico, que não quis se
identificar, classificou o ataque co-
mo um massacre contra a popula-
ção civil. Representante do Exér-
cito do Islã, principal grupo rebel-
de em Ghouta, Mohammed Al-
loush comparou a ação do regime
sírio à Alemanha nazista. “Um no-
vo holocausto está sendo feito pelo
pior regime da terra”, disse.

GIRO RÁPIDO
Reino Unido muda
planos sobre mercado
O ministro britânico para o Bre-
xit, David Davis, anunciou ontem
que Londres e a União Europeia
poderiam chegar a um acordo pa-
ra ter acesso aos respectivos mer-
cados após a saída do Reino Unido
do bloco.

Ele prometeu que seu governo
não usará o Brexit para eliminar
regulamentações, apesar de diver-
sas ameaças anteriores de que isso
seria feito.

Amigo de primeiro-ministro de
Israel é preso por corrupção
Um aliado do primeiro-ministro israelense Benjamim
Netanhyahu foi preso acusado de ter feito tráfico de in-
fluência ao oferecer o cargo de procurador-geral a uma
juíza aposentada para que ela interrompesse uma inves-
tigação contra a mulher do primeiro-ministro.

Nir Hefetz, que foi porta-voz pessoal de Netanhyahu,
foi detido em uma operação contra corrupção. As novas
denúncias complicam ainda mais a vida do premiê, que
enfrenta acusações de corrupção, como ter recebido
propina de empresários.

REUTERS

B E N JA M I M Netanhyahu também está sendo acusado

