Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

ALESSANDRO DE PAULA

Senado aprova
intervenção no Rio

B R AS Í L I A

mais de sete horas de sessão.

O Senado aprovou, ontem, o
decreto de intervenção federal
na segurança pública do Estado
do Rio de Janeiro.

Em votação nominal, 55 sena-
dores votaram a favor da inter-
venção e 13 foram contrários e
houve uma abstenção.

Pouco antes do início da sessão,
o senador Eduardo Lopes (PRB-
RJ) foi designado relator. Ele é
suplente de Marcelo Crivella
(PRB), que deixou o mandato pa-
ra assumir a prefeitura do Rio de
Janeiro em 2017.

Com a aprovação pelos deputa-
dos e senadores, o documento é
transformado em um decreto le-
gislativo que será publicado no
Diário Oficial, encerrando sua tra-
mitação. Na Câmara, a aprovação
ocorreu na madrugada de ontem,
com 340 votos a favor, apenas 72
contra e uma abstenção, depois de

MINISTÉRIO PÚBLICO

O Ministério Público Federal di-
vulgou na noite de ontem uma no-
ta técnica criticando alguns pontos
do decreto feito por Temer.

No texto, a Procuradoria fala
na existência de “vícios” no texto
do Executivo. A instituição afir-
ma que se esses pontos não fo-
rem resolvidos “podem repre-
sentar graves violações à ordem
constitucional e, sobretudo, aos
direitos humanos”.

O MPF diz ainda ter decidido
divulgar a nota depois de Jung-
mann ter dito que o interventor
poderia pedir à Justiça o cumpri-
mento de mandatos coletivos de
busca, apreensão e captura.

Inicialmente o ministro falou
em mandado coletivo de prisão
também. Contudo, depois de re-
percussão negativa, o governo re-
cuou da medida.

FÁTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO

P R ES I D E N T E do Senado, Eunício Oliveira, durante sessão para votação

Equipe não está pronta

Cinco dias após o anúncio da
intervenção federal no Rio de Ja-
neiro, o general Walter Souza
Braga Netto, nomeado interven-
tor, ainda está montando sua
equipe e estudando a situação de
violência no estado para traçar
um diagnóstico.

Ontem à noite, o Comando Mi-
litar do Leste (CML) informou
em nota que o grupo de trabalho
que vai assessorar o interventor
está “sendo formado e será anun-
ciado nos próximos dias”.

No comunicado, o CML diz que
“várias reuniões têm sido realiza-
das para que seja feito um diag-
nóstico da segurança”. Enquanto
isso, diz o CML, “os órgãos de se-
gurança pública estadual seguem
funcionando normalmente”.

A nota convoca ainda a popula-
ção do Rio a colaborar, e diz que
“o processo demandará, de todos
e de cada um, alguma parcela de
sacrifício e de colaboração, em
nome da paz social e da sensação
de segurança almejadas”.

MAIS INTERVENÇÃO FEDERAL NO RIO nas páginas 17, 18 e 22

Justiça concede prisão
domiciliar a grávidas
A Segunda Turma do Supremo
Tribunal Federal (STF) decidiu
nesta terça-feira, 20, que mulheres
grávidas ou com filho de até de 12
anos, ou mães de filhos deficientes
que estejam presas preventiva-
mente têm direito de ir para a pri-
são domiciliar.

Ao menos 4 mil mulheres podem
ser beneficiadas com a determina-
ção. A decisão foi dada em um pedi-
do da Defensoria Pública da União.

PM morre sugado
por cano em Minas
Depois de seis dias, bombeiros
encontraram o corpo do sargento
Francisco Pereira Filho ontem, na
represa Boa Sorte, em Paracatu,
região Noroeste de Minas.

O sargento participava de um
treinamento de mergulho na re-
presa quando foi sugado por um
cano no último dia 14. Outro mili-
tar dos Bombeiros que participava
do treinamento tentou resgatar
Pereira Filho, mas sem sucesso.

R ES G AT E usa equipamentos para retirar as vítimas (destaques) do Fiat Uno, que ficou totalmente destruído

RIO NOVO DO SULAmigos morrem em
acidente na BR-101

Marcos Antônio,
motorista do Fiat Uno,
invadiu a contramão,
batendo contra uma
carreta. Ele e o amigo
Welton Silva morreram

Alessandro de Paula

RIO NOVO DO SULUma batida entre uma carre-

ta e um Fiat Uno na BR 101,
em Rio Novo do Sul, matou
dois técnicos em telecomunicação
que saíram da Serra para realizar
serviço em uma empresa de Ca-
choeiro de Itapemirim.

A batida ocorreu por volta das
9h40, na altura do Km 391, em
uma curva, a dois quilômetros da
Balança de Rio Novo. Marcos An-
tônio Ribeiro Soares, 24 anos, que
dirigia o Uno, placa OCY-4233,
morreu no local.

O amigo dele, Welton Silva An-
chesqui, 29, foi socorrido com vi-
da, mas morreu no início da tarde
na Santa Casa de Misericórdia de

Cachoeiro de Itapemirim.

Os dois eram amigos e trabalha-
vam juntos numa empresa de tele-
fonia da Serra. Marcos, segundo
amigos, deixou um filho de um
ano e a mulher, que está grávida.

De acordo com a Polícia Rodo-
viária Federal (PRF), o Uno seguia
no sentido Cachoeiro e teria inva-
dido a contramão, batendo contra
a Scania T112, placa MRS-6838.

O motorista da carreta, Arlindo
Francisco dos Santos, 64, não so-
freu ferimentos, mas ficou muito
abalado e precisou ser amparado
por moradores da região.

Segundo a PRF, o caminhoneiro
passou por teste do bafômetro, que
deu negativo. Arlindo relatou para
a Polícia Civil que vinha do Rio de
Janeiro para descarregar uma car-
ga de farelo de trigo em Vila Velha,
quando foi surpreendido na sua
mão de direção pelo Uno, que ul-
trapassava um caminhão baú.

Com o impacto, explicou o ca-
minhoneiro, a frente da carreta le-
vantou e ele não conseguiu con-
trolar a direção, parando na con-
tramão. O Uno foi arrastado pela
carreta por cerca de 15 metros.

GIRO RÁPIDO
Arma é encontrada
em bagagem de atleta
O judoca olímpico capixaba Na-
cif Elias foi levado para depor na
polícia, após uma arma ser encon-
trada em sua bagagem, no embar-
que para a Alemanha, na manhã de
ontem, no aeroporto de Vitória.

Nacif defende o Líbano em com-
petições internacionais. Após de-
por, ele foi liberado. A assessoria do
atleta disse que a arma é para defe-
sa pessoal de Nacif e ele esqueceu
de tirar da bolsa antes de viajar.

Zeladora é encontrada
morta em quitinete
A zeladora, Elaine Maria de Oli-
veira, de 54 anos, foi encontrada
morta dentro da quitinete onde o
namorado dela mora, na noite de
segunda-feira, na rua Ana Siqueira,
no bairro Alvorada, em Vila Velha.
O namorado da vítima é aponta-
do pela polícia como suspeito. Elai-
ne foi morta com cinco facadas. A
polícia investiga o caso.

O caminhoneiro relatou que tra-
balha há 35 anos na profissão e foi
a primeira vez que se envolveu nu-
ma batida. O veículo é de sua pro-
priedade e não tem seguro.

O impacto foi tão forte que o
pneu estepe, que ficava ao lado do
motor, invadiu o interior do carro,
atingindo o motorista do Uno. A
equipe da concessionária ECO 101
precisou cortar a lataria do veículo
retirar as vítimas.

Após a batida, a rodovia ficou
parcialmente interditada e o trân-
sito no local funcionou no sistema
pare e siga até por volta de 14 ho-
ras, quando o tráfego foi totalmen-
te liberado.

D E P O I M E N TO
“Carona respirava”
“Estava em casa, ouvi o barulho
e corri para ver se achava alguém
vivo. O motorista do Uno já estava
morto e o carona respirava”.

Ronaldo Scheidegger, morador

FÁBIO NUNES/AT

RUA ANA SIQUEIRA: a ss a ss i n at o

