VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Pol í c i a

VIOLÊNCIA EM CENTRAL CARAPINA

Tiroteio, morte e pedradas
levam pânico a bairro na Serra

DIVULGAÇÃO / POLÍCIA CIVIL

Polícia cumpria
mandado de prisão
quando ocorreu
confronto. Uma pessoa
morreu e o bairro viveu
momentos de terror

Jéssica CardosoTiros, morte e pedradas mar-

caram a tarde de ontem com
medo e tensão no bairro
Central Carapina, na Serra. Deusi-
mar Lucas Cunha Neves, de 18
anos, foi morto, após policiais se-
rem surpreendidos, durante o
cumprimento de cinco mandados
de prisão contra o mais procurado
da delegacia.

Um grupo de moradores respon-
deu com rojões, jogou pedras em via-
turas e fechou a BR-101 em protesto.
Até aulas foram suspensas no bairro.
De acordo com o delegado titular
da Delegacia de Crimes Contra a
Vida (DCCV) da Serra, Rodrigo
Sandi Mori, tudo começou por volta
das 14h30, quando uma equipe de
sete policiais saiu em diligência para
cumprir mandados de prisão por
homicídio na Rua Ceará contra o in-
vestigado Paulo Sérgio Júnior, 25.

A casa dele foi cercada, mas, an-
tes da prisão, os policiais foram
s u r p re e n d i d o s.

“No momento em que os poli-
ciais adentravam a residência, pela
parte dos fundos, se depararam
com três indivíduos armados, in-
clusive, o alvo dos mandados”, ex-
plicou o delegado.

Segundo o titular, um dos que es-
tavam à frente, Deusimar, sacou uma
pistola ponto 40, apontou em dire-
ção aos policiais, momento em que a
equipe revidou a ameaça, e Deusi-
mar foi morto com oito disparos.

Já o procurado Paulo deixou
uma pistola nove milímetros com
cano alongado e silenciador cair
no chão, e conseguiu escapar com
o terceiro bandido, ainda não
i d e n t i f i c a d o.

Depois, de acordo com o delega-
do, ele acionou o Samu, o Ciodes, e
a chefia imediata. Assim que a
uma equipe de perícia e policiais
da Divisão de Homicídio e Prote-
ção à Pessoa (DHPP) chegaram ao
local, um grupo se revoltou, e ape-
drejou uma viatura da DCCV e ou-
tra da DHPP.

Enquanto a reportagem estava
no bairro, também foram ouvidos
rojões, e a equipe precisou se abri-
gar embaixo de uma árvore. As
duas pistolas que estavam com ele
e Paulo foram apreendidas, e dois
suspeitos foram conduzidos.

Sobre a ação dos criminosos, o
delegado mandou um recado di-
zendo que é melhor que os bandi-
dos não enfrentem a polícia, du-
rante suas ações: “Nós não iremos
recuar, e estamos altamente pre-
parados para repelir qualquer in-
justa agressão para cima de nós”,
afirmou o delegado.

THIAGO COUTINHO/AT

PAULO SÉRGIO fugiu da polícia

Criminoso que
está foragido
ostenta armas
em rede social

Demonstrando ousadia, o fora-
gido Paulo Sérgio de Oliveira Jú-
nior, de 25 anos, que escapou da
operação de ontem em Central
Carapina, na Serra, vem ostentan-
do armas no Facebook e já man-
dou avisar que não vai se entregar.
Na imagem publicada recente-
mente, ele aparece segurando
duas armas, uma em cada mão, e
veste um colete balístico.

“O objetivo da operação hoje
(ontem) foi para cumprir os cinco
mandados de prisão, por homicí-
dio, que o Paulo César de Oliveira
Júnior, de 25 anos, tem”, destacou
o delegado Rodrigo Sandi Mori, da
Delegacia de Crimes Contra a Vi-
da (DCCV) da Serra.

“Ele é o alvo número um da nos-
sa delegacia, e é investigado, inclu-
sive, nos dois últimos homicídios,
que ocorreram em Central Carapi-
na. Num deles, ele tirou a vítima de
dentro de casa e executou na rua,
na frente de todo mundo, e o obje-
tivo da operação era para efetuar a
prisão dele”, completou.

O delegado disse que a mesma
arma que Paulo César deixou para
trás na fuga de ontem, uma pistola
nove milímetros, é uma das que ele
aparece ostentando nas fotos.

O delegado explicou que a arma
teve o poder de fogo duplicado por
uma adaptação. “As duas armas
apreendidas são de alto poder des-
trutivo. Essa nove milímetros esta-
va com um silenciador e carrega-
dor alongado, com capacidade pa-
ra 30 munições. Então, eles têm
um poder de fogo muito grande, e
estavam com duas armas de gran-
de calibre”, disse o delegado.

Além das armas, outro fator que
chamou a atenção dos policiais foi
o “campo de tiro”, que os bandidos
mantinham nos fundos da casa, on-
de Paulo Sérgio foi localizado. “En -
quanto trabalhávamos na região, a
equipe pôde ver que, próximo à ca-
sa, os bandidos tinham uma parede
que usavam para treinar tiros. Um
a b s u rd o ”, relatou o delegado.

Paulo Sérgio prometeu que não
vai se entregar fácil. “Chegou ao
nosso conhecimento que ele disse
que só se entregaria morto. Mas
continuamos os trabalhos”, afirmou
Sandi Mori. Há 15 dias, a polícia rea-
lizou uma operação para prender
Paulo, mas ele não foi encontrado.

“Ele é um criminoso de alta pe-
riculosidade e, por isso, pedimos a
população que denuncie por meio
Disque-Denúncia 181, ou na pági-
na da delegacia no Facebook”, pe-
diu o delegado.

DELEGADO RODRIGO SANDI MORI mostra pistolas de uso restrito apreendidas na operação em Central Carapina

Carros da polícia são apedrejados

A morte de Deusimar Lucas Cu-
nha Neves, 18, em Central Carapi-
na, causou tanta revolta entre al-
guns moradores que um grupo de-
les resolveu fechar a BR-101, na en-
trada do bairro, e chegou a blo-
quear o trecho com fogo e pneus,

JÉSSICA CARDOSO

V E Í C U LO da polícia foi atingido

por volta das 17 horas de ontem.

Inicialmente, uma equipe de po-
liciais militares que estava no local
conseguiu conter o grupo, que se
dispersou e voltou para o bairro.

Além disso, houve registro de
ônibus quebrado e homens enca-
puzados teriam tentado atear fogo
em outro coletivo, com um líquido
inflamável, mas uma equipe da Po-
lícia Civil passou na hora e conse-
guiu evitar. Quando já estavam
dentro do bairro, foi iniciada outra
manifestação na Avenida Brasil, a
principal do bairro.

Para conter o grupo, homens da
PRF, Força Tática, Patrulhamento
Ordinário, Tropa de Choque e
Companhia Independente de
Missões Especiais fecharam as
duas entradas do bairro, e usaram
bombas de efeito moral contra os

manifestantes que chegaram a ati-
rar contra os policiais.

Para moradores, Deusimar é ino-
cente. Posteriormente, porém, o
delegado Rodrigo Sandi Mori afir-
mou que, além de estar armado, o
jovem tinha envolvimento com o
tráfico de drogas e assassinatos.

“Deusimar foi conduzido há 15
dias para essa delegacia e foi quali-
ficado. Ele estava envolvido com o
tráfico de drogas, na 'Região da Va-
la', em Central Carapina, teve uma
passagem pelo mesmo crime, em
2016, e era investigado no último
homicídio, que ocorreu em Cen-
tral Carapina, na companhia do
outro indivíduo (Paulo) que é pro-
curado por nós”, salientou.

O corpo de Deusimar foi reco-
lhido e encaminhado para o De-
partamento Médico Legal (DML).

Escolas fechadas e sem ônibus

Por conta do clima de tensão e
insegurança no bairro Central Ca-
rapina, escolas tiveram as aulas
suspensas na tarde de ontem e um
alerta de segurança foi emitido aos
motoristas que trafegavam por
perto do bairro.

Segundo a Prefeitura da Serra, a
Escola Municipal de Ensino Fun-
damental Antônio Vieira de Re-
zende e o Centro de Municipal de
Educação Infantil (Cmei) tiveram
as aulas do turno vespertino inter-
ro m p i d a s.

Com isso, as aulas serão repostas
futuramente, e a previsão é de que
hoje as escolas funcionem normal-
mente, segundo a prefeitura.

Além das escolas, segundo mo-
radores, linhas de ônibus não esta-
riam circulando dentro do bairro,
após os ataques. A reportagem
tentou contato com a Ceturb, mas
não obteve retorno, até o fecha-
mento desta edição.

Nas redes sociais, passageiros
chegaram a registrar o medo. Já a
Polícia Rodoviária Federal (PRF)
emitiu um alerta aos motoristas
para que evitassem a BR-101 na
noite de ontem. “A orientação é
que a população evite passar pela
BR, porque pessoas do interior do
bairro estão atirando, e esses tiros
podem atingir a pista”, explicou o
inspetor Edmar Amorim.

FAC E B O O K

POLICIAIS durante operação na Serra

