6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS - 11/10/2017

PRAIA DE CAMBURI: cinco grandes farmácias se instalaram recentemente na região, uma bem próxima da outra

Novo PDU de Vitória
libera mais farmácias

A cada mês surge,
em média, uma
farmácia na capital
e não há restrição
legal para este tipo de
atividade nos bairros

Rafael Gomes

“Tenho medo de ir traba-

lhar e quando voltar mi-
nha casa ter virado uma
far máci a”. A frase bem humorada
que circula pela internet exempli-
fica bem a realidade atual de Vitó-
ria: em diversos bairros da capital
as farmácias têm sido inauguradas
em uma média de uma por mês.

Para se ter uma ideia da expan-
são das grandes redes do setor, 153
estão em funcionamento no mo-
mento. E esse crescimento deve
continuar nos próximos anos, já
que o novo Plano Diretor Urbano

(PDU) não restringe esse tipo de
atividade e nem limita em deter-
minadas regiões. Somente na orla
da Praia de Camburi, por exemplo,
já são cinco farmácias, todas de
grandes redes.

“Há um espanto dos moradores
com a quantidade de farmácias.
Na orla de Camburi é ruim, pois o
local é uma referência para o turis-
mo, então isso prejudica. Será que
a cidade está tão doente assim para
ter tanta farmácia?”, questionou o
coordenador geral da Associação
de Moradores de Jardim da Penha,
André Luiz Alves.

De acordo com o presidente do
Sindicato dos Proprietários de
Farmácia do Espírito Santo, Júlio
Campagnaro, a chegada das gran-
des redes em locais de grande cir-
culação é uma estratégia das em-
p re s a s.

“Elas pagam um aluguel acima
do mercado e vão se espalhando
pela cidade. Quando elas não atin-
gem o retorno que desejam, fe-

cham as portas e abrem em outros
locais. É uma estratégia utilizada
principalmente nas capitais”, disse.
Com isso, os novos negócios se-
guem um mesmo padrão: farmá-
cias grandes, filiais de redes consa-
gradas e em locais movimentados.
Legalmente, a restrição desse tipo
de atividade em determinadas re-
giões pode ser implantada, segundo
o especialista em Economia e Direi-
to do Consumo, Adriano Pedra.

“O Código de Postura do muni-
cípio pode direcionar as atividades
econômicas de determinados
bairros, podendo, por exemplo,
determinar que um setor é resi-
dencial e não pode ter comércio.
Isso tudo, é claro, desde que haja
uma justificativa razoável”

A Prefeitura de Vitória foi ques-
tionada sobre a possibilidade de
restrição, mas não respondeu e
disse apenas que o PDU está em
tramitação na Câmara dos Verea-
dores. A votação será no dia 27 de
m a rç o.

Quantidade é quatro vezes maior

A impressão que boa parte dos
moradores de Vitória vivem é de
que há mais farmácia do que de-
manda. E levando em conta o que
Organização Mundial de Saúde
(OMS) determina, essa alegação
está correta.

Isso porque a OMS recomenda
que haja pelo menos uma farmácia
para atender até 10 mil habitantes.
Em Vitória, são 153 farmácias, uma
para cada 2.373 moradores. Isso é
quatro vezes a mais do que o ideal.
Um levantamento do Conselho
Regional de Farmácia (CRF-ES)
aponta que há 1.985 farmácias em
funcionamento no Estado. Desse
total, 774 são na Grande Vitória. O
número total em todo Estado tam-

LEONE IGLESIAS - 09/11/2017

FA R M ÁC I AS : 153 em Vitória

bém é quatro vezes acima do reco-
m e n d a d o.

Para o presidente do Sindicato
dos Proprietários de Farmácia do
Espírito Santo, Júlio Campagnaro,
a tendência é de que as grandes re-
des dominem o mercado. “Para o
comerciante local não é bom. As
grandes redes vão abocanhando o
mercado, com políticas de preços
com os laboratórios, “ro u b a n d o ” o
cliente”, disse.

Ele ressalta, também, que por
conta do tamanho das lojas e para
atingir um público maior as far-
mácias estão expandindo os itens
de venda. “Hoje não é só mais me-
dicamento, são produtos variados,
como cosméticos.”

LIVRE
AC ES S O

Mariana Reis | l i v r e a c e ss o t r i b u n a @ g m a i l . c o m

Quatro anos da
coluna Livre Acesso
Se o primeiro ano a gente não esquece, imaginem o

quarto. Neste mês, a coluna Livre Acesso completa 4
anos de comprometimento semanal com os capixa-
bas. Toda quarta-feira, uso este espaço para falar de um tema
muito presente na vida de todos nós: acessibilidade. Quando
recebi o convite – que, aliás, foi tão inesperado quanto surpre-
endente – fiquei muito feliz e igualmente de cabelos em pé.

Feliz por ver um assunto tão
importante ser valorizado por
um dos maiores jornais do nosso
Estado e um dos jornais com
maior público leitor. E de cabelos
em pé pela responsabilidade que
passaria a ter em compartilhar
experiências, buscar novos as-
suntos e também pelo alcance
que teria a coluna pelo jornal A
Tr i b u n a .

Lembro-me das noites sem
dormir pensando se conseguiria
trazer informações que pudes-
sem fazer a diferença e, mais ain-
da, que essas informações fossem
transformadas em mudanças e
essas mudanças incorporadas no
dia a dia dos meus leitores.

O primeiro e único jornal do
Espírito Santo a abordar o assun-
to - Depois de quase 200 colunas
publicadas, e-mails
de leitores, muitas
abordagens pelas
ruas, não ser lida
por quem você vê
todos os dias e ser li-
da por quem você
nunca viu, concluo
que as dúvidas que
tinha lá no começo
não existem mais, e
que realmente pos-
so dizer: há luz no
fim do túnel!

Nesses 4 anos de
existência (um ciclo
olímpico, rs), juntei
notícias, fatos e aca-
sos, pensamentos e
opiniões, e arrisquei
dar a eles uma coe-
rência. Abordei diversos assun-
tos que me forçaram a desenvol-
ver o pensamento – me expondo
– para além do nível de um juízo
de valor, ou seja, explicar o meu
ponto de vista sobre tal tema foi,
antes de tudo, compreendê-lo.

E quando a inspiração não che-
ga? Começar um texto sem saber
como terminá-lo. E, às vezes, de-
pois de terminá-lo, continuar sem
saber. Oh, céus! Não é fácil escre-
ver, mas também não é difícil.
Aprendi a garimpar nos jornais,
nos livros, nas ruas, nos aconteci-
mentos, na arte, no dia a dia, nas
pessoas, nos lugares, na vida. En-
fim, nas relações. E é assim que
me inspiro, vivendo – mesmoooo
– cada texto que escrevo.

Um arquivo de experiências -
Durante esses 4 anos acompanho

o relato de diversos leitores com
e sem deficiência. Muitos com
dúvidas sobre o tema tratado na-
quela semana; outros buscando
ajuda para problemas enfrenta-
dos, resgatando direitos, além de
várias sugestões de assuntos so-
bre os quais deveria escrever.

Alguns leitores já relataram
que a coluna ajudou a resolver
questões que os incomodavam
muito. Muitos se transformaram
em colecionadores da coluna e
fãs, também. Esse contato com
vocês é, com certeza, o combustí-
vel para continuar por vários
anos. A inclusão das pessoas com
deficiência, que hoje equivalem a
46 milhões de brasileiros, é fun-
damental para o contínuo desen-
volvimento de nosso País e de
nossa população. Muitas mudan-
ças já aconteceram.
Nas palestras e
nos cursos que mi-
nistro, vejo que mui-
tos já têm domínio
sobre o assunto.
Mas que muitos ou-
tros ainda precisam
aprimorar seus tra-
balhos e ampliar o
campo de visão para
esse público.

A luz no fim do tú-
nel é a informação -
Acredito nisso. O
prazer em poder
contribuir com in-
formações, cidada-
nia e garantia de di-
reitos, de assuntos
que permeiam nossa
vida e nossa sociedade, além da
aceitação do leitor, vão possibilitar
a continuidade deste espaço, que
sem dúvidas, é de vocês.

Tentar dar força aos textos pa-
ra mudar uma realidade é uma
das missões da coluna Livre
Acesso. E que eu possa ser pre-
senteada sempre e sempre com a
leitura de vocês.

Por isso, as felicitações e para-
béns vão para vocês que me rece-
bem nos lares, nas empresas, são
leitores de praça, de bibliotecas,
bares e cafés e tantos outros es-
paços; recebam o meu respeito,
reconhecimento e gratidão pela
sua importância na minha vida.

Obrigada a todos!

MARIANA REIS é
consultora em acessibilidade

