Ci d a d e s

Bom humor
define a
p a q u e ra

É o que mostra uma pesquisa feita
por um site de relacionamento.
Especialistas afirmam que o senso
de humor é fundamental na relação

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Alegria que
conquistou o coração

KADIDJA FERNANDES/AT

A universitária Natália Andrizem, 19 anos, contou que primeiro se
apaixonou pelo bom humor, a conversa agradável e as piadas do na-
morado, o empresário Dácio Silva Gonçalves Junior, 24. Juntos há
mais de dois anos, eles se conheceram pela rede social.
“No começo ela não me dava muita bola, mas sempre manti-
nha o bom humor nas conversas. Ficamos amigos e depois
consegui ganhar a confiança dela. Até hoje uso bom hu-
mor e as brincadeiras para amenizar as brigas no
nosso relacionamento”, re-
velou Dácio.

Lorrany MartinsSorriso no rosto, uma boa

conversa e até piadas de
bom gosto e criativas fa-
zem sucesso na hora da paque-
ra. De acordo com um levanta-
mento, o bom humor é a melhor
estratégia para se dar bem nas
primeiras conversas.

A pesquisa feita por um site
de relacionamento mostrou que
39% dos homens e 36% das mu-
lheres sempre usam o bom hu-
mor como tática para seduzir a
outra pessoa.

“Ser espontâneo, alegre e ca-
rismático. É isso que define o
bom humor na hora de começar
um relacionamento. Na inter-
net, principalmente, é a forma
de sedução, a forma de fazer a
outra pessoa voltar a conver-
sar com você”, explicou a psi-
cóloga e consultora de relacio-
namento do site Par Perfeito,
Marina Simas.

A pessoa leva do primeiro
contato a experiência que teve,
a emoção que sentiu durante o
encontro, ressaltou a neuroedu-
cadora Thais Bicalho. “É isso
que fica na memória dela. Pes-
soas com o bom humor em dia
são mais produtivas, mais cria-
tivas. O bom humor é também o
que vai permitir com que a pes-
soa continue o relacionamen-
to”, disse.

Segundo especialistas, o sen-
so de humor é uma das caracte-
rísticas mais marcantes do ser
humano e atrai, principalmen-
te, as mulheres.

“Isso é ancestral. Desde bebês
preferimos rostos sorridentes
aos sisudos. Pessoas que sor-
riem geralmente são positivas,
leves, abertas e receptivas, e isso
na hora da paquera gera confor-
to e desejo de aproximação ”,
destacou a psicóloga Simone
Miranda Rosa.

A autoestima também foi
apontada como uma boa estra-
tégia na paquera, de acordo com
a pesquisa do site Par Perfeito.
Para 27% das mulheres e 22%
dos homens, mostrar autocon-
fiança é fundamental.

“Nada é mais atraente do que
o bom humor. O relacionamen-
to tem de ser prazeroso. Prazer
tem a ver com alegria, felicida-
de, otimismo, confiança, au-
toestima. Afinal, ninguém dese-
ja investir numa relação que fal-
tem alegria e prazer ”, disse a
psicóloga Martha Zouain.

SCHMITZ FOTOGRAFIA

CASAMENTO MARCADO
Relação mais leve
O professor Fabricio Bortolini, 32, e
a psicóloga Carolina Martinez, 30, es-
tão de casamento marcado. Os dois
lembram que o bom humor sempre es-
teve presente na relação, desde quan-
do eram só amigos.

“Segundo ele, eu me apaixonei
quando um papagaio fez cocô no bra-
ço dele, em um passeio no zoológico.
Com bom humor tudo fica mais leve e
ajuda a estreitar os laços entre a gen-
te”, contou a noiva.

O P I N I Õ ES

Marina Simas, psicóloga

mirabolantes para estabelecer o

primeiro contato”

“Não é necessário realizar coisas
“Pessoas de bom humor são
Simone Miranda Rosa, psicóloga“Nada é mais atraente do que

conforto e desejo de a p rox i m a ç ã o”

uma relação que falta alegria”

positivas. Isso na paquera gera

o bom humor. Ninguém quer

Martha Zouain, psicóloga

O QUE VOCÊ FAZ PARA SE DAR BEM COM A SUA PAQUERA?

Ho m e n s

Mulheres

39 %
27 %

Bom humor sempre
funciona

Tomo a iniciativa de
chamar para uma conversa
Demonstro autoconfiança 22%
12%

Invisto em um bom papo

3 6%

Bom humor sempre
funciona
Demonstro autoconfiança 27 %
2 6%
1 1%

Invisto em um bom papo

Tomo a iniciativa de
chamar para uma conversa

