30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes

CAMPEONATO CARIOCABoas-vindas a Diego Alves

Após o confronto com o River
Plate, o Flamengo terá mais três
partidas pelo segundo turno do
Carioca, antes do segundo com-
promisso pela Libertadores, con-
tra o Emelec, no Equador: contra
Botafogo, Boavista e Macaé.

Nesse período, o técnico Paulo
César Carpegiani e a sua comissão
vão avaliar o desempenho de Die-
go Alves para definir se ele conti-
nuará como titular.

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

Garantido na semifinal
do Carioca e a uma
semana da estreia na
Libertadores, Fla terá o
goleiro em campo hoje
contra o Madureira

RIODiego Alves, goleiro titular do

Flamengo, estreia na tem-
porada hoje à noite, quando
o time enfrenta o Madureira, às
19h30, no estádio Nilton Santos,
pela primeira rodada da Taça Rio,
o segundo turno do Carioca.

Após o drama em torno da come-
moração à moda chororô de Vini-
cius Júnior na semifinal da Taça
Guanabara, o Fla retorna ao estádio
e joga hoje em clima de ensaio para
a partida de quarta-feira que vem,
contra o River Plate, pela primeira
rodada da Libertadores.

Sem entrar em campo desde o
dia 23 de novembro do ano passa-
do, quando sofreu uma fratura na
clavícula na partida de ida da se-
mifinal da Copa Sul-Americana
contra o Junior Barranquil-
la/COL, Diego Alves, que é o dono
das luvas do Fla, precisa ganhar
ritmo de jogo.

Desde a contusão, ele foi bem

substituído por César.

S E R I E DA D E

Carpegiani garante que seu time
vai entrar em campo hoje, contra o
Madureira, com a mesma serieda-
de com a qual jogaria caso o Fla ti-
vesse perdido o título para o Boa-
vista. Campeã da Taça Guanabara,
a equipe já tem vaga garantida na
semifinal do Carioca.

“Independentemente do que
aconteceu no jogo anterior ou no
campeonato passado, temos que
ter seriedade em campo”, disse.

Os jogadores assimilaram o dis-

curso do técnico.

“Nós conquistamos o primeiro
objetivo e isso é muito importante.
Porém, isso não significa que a
gente vá deixar de lado a Taça
Rio”, disse o lateral-direito Pará.

O goleiro Julio Cesar, de 38 anos,
que acertou com o Fla por apenas
três meses, só deve entrar em cena
na terceira rodada da Taça Rio,
contra o Botafogo.

FLAMENGO X MADUREIRA

Taça Rio

Diego Alves
Pa rá
R éver
R hodolfo
R enê
Jonas
Diego
Éverton Ribeiro
Lucas Paquetá
Éver ton
H. Dourado
T ÉC N I C O :
Carpegiani

Douglas
Fillipe Formiga
João Carlos
Ed m á r i o
R enan
Thiago Medeiros
Leandro Carvalho
Douglas Lima
Luciano
Igor Catatau
So u z a
T ÉC N I C O :
D jair

ESTÁ D I O : Nilton Santos
HORÁRIO: 19h30
JUIZ: Marcelo de Lima Henrique

1ª RODADA
H OJ E
Bangu x Fluminense
16h30 — Moça Bonita
Flamengo x Madureira
19h30 — Nilton Santos
AMANHÃ
Cabofriense x Boavista
17h00 — Co r r e ã o
Nova Iguaçu x Botafogo
19h30 — Giulite Coutinho
1º DE MARÇO
Vasco x Macaé
19h30 — São Januário

DIEGO ALVES
durante o
treino: goleiro
volta a ser
titular após
sofrer fratura
na clavícula

Jonas tenta cavar vaga como titular

O volante Jonas tenta, no jogo
desta noite, contra o Madureira,
garantir lugar no jogo diante do
River Plate/ARG, na próxima
quarta-feira, na estreia do Flamen-
go pela Libertadores.

O técnico Paulo César Carpegia-
ni tem uma semana para decidir
quem vai escalar para o lugar de
Cuéllar, suspenso das duas primei-
ras rodadas da Libertadores.

O treinador, desde o início do
Carioca, faz observações a fim de
encontrar uma solução.

Romulo, a primeira opção, apre-
sentou desempenho abaixo do es-
perado e já começou o ano perse-
guido pelas vaias. Prata da casa, o
garoto Ronaldo é outra alternativa.
Há, ainda, Jean Lucas e Willian
Arão, este em processo de transi-
ção entre o departamento médico
e a liberação para atuar, por causa
de uma lesão na panturrilha direi-

GILVAN DE SOUZA/ FLAMENGO

JONAS d eve
ser titular hoje
à noite contra o
Madureira e
sonha em se
manter no time
para a estreia
na Libertadores

ta, sofrida durante jogo-treino.

Na zaga, Juan ainda fica fora ho-
je. Além de ter sofrido uma panca-
da no tornozelo esquerdo contra o
Botafogo, pela semifinal da Taça
Guanabara, o zagueiro, com dor
nas costas, desfalcou o time na de-
cisão contra o Boavista.

Rhodolfo jogará novamente ao
lado de Réver. Já o lateral-esquer-
do Trauco pode estrear no ano.

A Federação do Rio confirmou
que o Fla-Flu do próximo sábado,
às 17 horas, pela segunda rodada
da Taça Rio, vai acontecer na Are-
na Pantanal, em Cuiabá (MT).

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

Jefferson deve ser mais uma
baixa para estreia de Valentim

Logo em sua estreia, o técnico
Alberto Valentim pode ter uma
importante baixa para escalar o
Botafogo. O goleiro Jefferson ficou
de fora da atividade de ontem e se
tornou dúvida para o confronto de
amanhã, às 19h30, contra o Nova
Iguaçu, no Guilite Coutinho, pela
primeira rodada da Taça Rio.

Jefferson reclamou de dores no
pé esquerdo e realizou apenas
tratamento na parte interna do
estádio Nilton Santos.

Titular do Botafogo neste início
de temporada, o goleiro de 35
anos dará lugar a Gatito Fernán-
dez se não se recuperar.

O Botafogo já tem dois desfal-
ques confirmados para encarar o
Nova Iguaçu. O volante Matheus
Fernandes e o meia Renatinho so-
freram lesões no dedão do pé, não
treinaram e estão fora da partida.
Valentim não indicou a equipe
que vai encarar o Nova Iguaçu, mas
o atacante Kieza mostrou otimis-

O ATACANTE KIEZA espera ser titular amanhã contra o Nova Iguaçu

mo para ganhar a vaga de Brenner.
Depois de marcar na derrota para o
Flamengo por 3 a 1, pelas semifi-
nais da Taça Guanabara, o atacante
capixaba se mostrou empolgado.

“Espero que seja titular. Vou fi-
car muito feliz de entrar jogando
pela primeira vez, mas a gente
não sabe ainda. A concorrência
com o Brenner é muito sadia.”

Aprovado nos exames médicos,
o lateral Moisés foi oficialmente
anunciado ontem pelo Botafogo.

