Ec o n o m i a

S I N D I CO M E RC I Á R I O S

Investigada fraude em
eleição de sindicato

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

LEONE IGLESIAS — 23/06/2017

Documentos serão
alvo de perícia para
checar irregularidades.
Direção afirma que
verificação é processo
normal de investigação

Andreia FerreiraA eleição da direção do Sindi-

cato dos Comerciários do
Espírito Santo (Sindicomer-
ciários-ES), realizada no ano pas-
sado, está sob suspeita de fraude.

Segundo o comerciário e presi-
dente da chapa 2 — que perdeu a
eleição, chamada de “A Oposição”
—, Gedson Rodrigues de Freitas, há
suspeita de fraudes em votos e ur-
nas violadas. Tumultuado, o resul-
tado da eleição já está nas mãos da
Justiça e segue em investigação.

Documentos relacionados à si-
tuação financeira do sindicato e ao
processo eleitoral, como a lista dos
votantes e dos filiados em todo o
Estado, serão averiguados por um
perito nomeado pela Justiça do
Trabalho e pelo Ministério Público
do Trabalho no Espírito Santo
(MPT-ES), segundo Gedson.

Foi realizada ontem a primeira
reunião entre a direção do sindicato
e a chapa derrotada, e foram pedi-
dos todos os documentos que deve-
rão ser analisados. Por meio de nota,
o MPT informou que “os procedi-
mentos envolvendo o Sindicomer-
ciários encontram-se sob sigilo”.

A documentação passará por
perícia, cujo resultado deve ser co-
nhecido em um prazo entre 25 e
30 dias, de acordo com Gedson.
Ele disse que o processo corre na
8ª Vara da Justiça do Trabalho.

“Uma mulher está na lista de vo-
tantes, mas mora nos Estados Uni-
dos há oito anos. O pai dela depôs
na Justiça sobre o caso, de que a fi-
lha não estava presente na votação.
Acreditamos que há outros casos
como esse”, afirmou Gedson.

Ele abordou ainda que o Sindi-
comerciários confere grande im-
portância para uma classe de tra-
balhadores, que segundo ele, é
composta por 120 mil pessoas.

Disse acreditar que a Justiça, ca-
so sejam comprovadas as fraudes,
deve empossar a chapa perdedora,
da qual é presidente.

“Se estamos em uma olimpíada,
fico em segundo lugar e descubro
que o primeiro lugar cometeu uma
fraude, acredito que tenho que ga-

Multinacional anuncia
investimento no Estado

A multinacional Olam, que tem
sede em Cingapura e atua no agro-
negócio em mais de 70 países, se
prepara para abrir mais uma unida-
de no Estado. A empresa tem arma-
zém em Nova Venécia e constrói
outro em Muniz Freire, previsto
para entrar em operação em maio.
Os empresários apresentaram
ontem o plano de investimento ao
governador Paulo Hartung. “S e rã o
criados importantes postos de tra-
balho”, disse o governador.

A Olam opera no Estado desde
2005, trabalhando com a exporta-
ção de todas as qualidades de café.
Responsável pela empresa no
Estado, Fabrício Tristão disse que
o novo armazém, com 11,2 mil m2
de área construída, cria de 50 a 60

GIRO RÁPIDO
Taxa é cobrada no lugar
do imposto sindical
Enquanto o fim do imposto sin-
dical é alvo de questionamentos na
Justiça, sindicatos ligados às prin-
cipais centrais do País estão apro-
vando em assembleias taxas que
substituem o imposto.

Algumas bem superiores ao co-
brado com a antiga CLT. No Sindi-
cato dos Metalúrgicos de São Pau-
lo, a taxa foi fixada no equivalente a
3,5 dias de trabalho, bem maior que
o dia de trabalho deduzido antes.

OL AM

NOVO armazém em Muniz Freire

empregos, parte já contratada.

Para o secretário de Estado de
Desenvolvimento, José Eduardo
Azevedo, ter empresas desse porte
é um sinal de que o Estado está no
caminho certo.

Diretor da Vale no
Estado pede demissão
O diretor de Operações Logísti-
cas da Vale no Espírito Santo, Fábio
Brasileiro, pediu demissão do car-
go. Ele ficou 2 anos na função, e a
previsão é que agora ele se torne
conselheiro de Relações Institucio-
nais da mineradora. A mineradora
não quis comentar a movimenta-
ção do executivo, que não foi loca-
lizado para falar sobre o assunto.

nhar a medalha de ouro. O nosso
entendimento é de que nossa cha-
pa deve assumir a diretoria, caso
seja comprovada a fraude”, disse.
Outra possibilidade é que a Jus-

tiça convoque outra eleição.

Empossado presidente do Sindi-
comerciários-ES desde outubro
do ano passado, Rodrigo Rocha
disse que não há acréscimo de in-
formações e que a verificação de
documentos sobre a eleição é trâ-
mite normal do processo de inves-
t i g a ç ã o.

“Não tem novidade sobre o caso
e nem um fato novo. O processo
está caminhando e está nos autos
jurídicos”, disse Rodrigo.

ENTENDA O CASO
Situação está na Justiça
> A ELEIÇÃO do Sindicato dos Comer-
ciários do Espírito Santo, realizada no
segundo semestre de 2017 está sob
suspeita de fraude, com supostos
“votos fantasma” e urnas violadas.

> A CHAPA 2 que perdeu a eleição de-
nunciou o caso na Justiça do Traba-
lho e a investigação segue em sigilo.

Fo n t e : Gedson Rodrigues e pesquisa AT.

SINDICATO dos Comerciários, categoria formada por 120 mil no Estado

Minha Casa, Minha Vida não
teve eficiência, afirma estudo

B R AS Í L I A

Lançado em 2009 para oferecer
moradia para a população, o pro-
grama Minha Casa, Minha Vida
pouco contribuiu para reduzir o
deficit habitacional, principal-
mente entre a população de baixa
renda, segundo uma pesquisa da
Fundação João Pinheiro, publica-
da no site do Senado.

A pesquisa diz que a demanda
por residências próprias ou aluga-
das não sofreu alterações significa-
tivas. Era de 6 milhões de mora-
dias em 2009 e passou para 6,1 mi-
lhões em 2014 — aumento de 1,6%.
No período, a média do crescimen-
to populacional foi de 1% ao ano.

FÁBIO VICENTINI - 30/11/2017

FÁBIO ficou dois anos no cargo

D I V U LG AÇ ÃO

CONSTRUÇÃO de moradias

Além da falta de moradias, existe
também o deficit habitacional
qualitativo (residências, próprias
ou não, com carência de infraes-
trutura básica ou de regularização

fundiária). Em 2014, segundo a
Fundação João Pinheiro, havia 11,3
milhões de famílias morando em
locais com falta de iluminação elé-
trica, rede geral de abastecimento
de água, rede de esgotamento sani-
tário e coleta de resíduos sólidos.

O IBGE estima que cada família
brasileira possua, em média, 3,3
pessoas. Assim, em 2014, mais de
57 milhões de brasileiros viviam
em condições inadequadas.

Para a consultora do Senado Rita
Fonseca, o programa não minimi-
zou significativamente o déficit
habitacional porque a prioridade
dele não era essa. Segundo ela, o
real objetivo era mitigar os efeitos
da crise financeira internacional.

Economia capixaba
cresce mais que a do País
O Índice de Atividade Econômi-
ca Regional (IBCR), divulgado pe-
lo Banco Central, confirmou que a
economia capixaba se recupera
acima da média nacional.

Em 2017, o IBCR-ES subiu 1,5%,
contra 1,04% do IBC-BR. “Funcio -
na como prévia do PIB capixaba”,
disse o diretor-executivo do Insti-
tuto de Desenvolvimento Educa-
cional e Industrial do Estado
(Ideies), Marcelo Saintive.

Venda de imóveis volta
a crescer em São Paulo
Após três anos em queda, o mer-
cado de imóveis residenciais no-
vos na cidade de São Paulo reagiu e
cresceu em 2017, impulsionado
pelo segmento econômico.

Foram 28,7 mil unidades lança-
das, alta de 48% em relação a 2016,
informou ontem o Secovi-SP (sin-
dicato do mercado imobiliário). As
vendas subiram 46%, com 23,6 mil
apartamentos que foram comer-
c i a l i z a d o s.

