22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

H A RT U N G afirmou
que pode ceder um
secretário para
o ministério

THIAGO COUTINHO/AT

SEGURANÇA PÚBLICA

“Novo ministério não é
essencial ”, diz Hartung

Governador disse que
não acha ruim nova
pasta, mas questionou
necessidade. Rodney
Miranda é cotado para
assumir como ministro

Giordany BossatoO governador Paulo Hartung

(PMDB) se posicionou pela
primeira vez após o anúncio
da intervenção federal no Rio de
Janeiro. Ele classificou a medida
como extrema e disse que a cria-
ção do Ministério da Segurança
não é essencial.

“Acho ruim o governo federal ter
o ministério? Não. Agora, o novo
ministério é essencial? Também,
não. Acho que pode fazer a mesma

coisa dentro do Ministério da Jus-
tiça. Mas se tomou a decisão de
criar o ministério, então ponha pa-
ra funcionar, para fazer um traba-
lho junto aos estados e municí-
pios”, comentou Hartung.

O governador também disse não
ver problema se tiver de ceder
mais um membro de sua equipe
para o governo federal. Isso por-
que o secretário de Saneamento,
Habitação e Desenvolvimento Ur-
bano, Rodney Miranda, é um dos
cotados para assumir o ministério.
“Se precisar ceder, não tem difi-
culdade nenhuma. Não conversei
com o Rodney ainda. Ele não está
aqui, está em Brasília ajudando o
presidente da Câmara (Rodrigo
Maia, DEM) nesse debate sobre
medidas na área da segurança”, in-
formou Hartung.

“O Maia me ligou solicitando. Ele
confia muito no trabalho do Rod-

O QUE ELE DISSE SOBRE...

Plano será divulgado hoje
Ministério da Segurança
> “ACHO RUIM o governo federal ter o
ministério? Não. Agora, o ministério
é essencial? Também, não. Acho que
pode fazer a mesma coisa dentro do
Ministério da Justiça”.
Rodney Miranda como ministro
> “SE PRECISAR ceder (para o governo
federal), não tem dificuldade nenhu-
ma. Não conversei com o Rodney,
ainda. Ele não está aqui, está em Bra-
sília ajudando o presidente da Câma-
ra (Rodrigo Maia, DEM) nesse deba-
te sobre a segurança”.
Efetivo policial do Estado
> “NÓS ESTAMOS com o maior efetivo
policial da história do Espírito Santo.
Numericamente, historicamente. E
estamos também com gestores ex-
traordinários ”.
Solução para a segurança
> “SÓ TEM um jeito de a gente melhorar

a Segurança Pública do País. Nós te-
mos de repetir na Segurança o mes-
mo que fizemos na Saúde. Precisa-
mos ter um sistema único de Segu-
rança Pública no País”.
Migração de traficantes
> “O NEGÓCIO dos traficantes do Rio
está lá, não está cá. Eles não vão
abandonar as atividades deles lá pa-
ra vir para cá ou para Minas Gerais,
Nordeste. Não é isso. Evidentemente
que nós somos cautelosos. Diz-se
que cautela e caldo de galinha não
faz mal a ninguém”.
Plano de contingência
> “NÓS MONTAMOS um plano de con-
tingência que é um reforço em toda a
nossa área de divisa nas entradas
existentes com o Rio de Janeiro. O
plano está todo pronto e vai ser apre-
sentado amanhã (hoje). Na quinta-
feira (amanhã), vamos começar a
operar na divisa”.

ney, e o secretário está lá dando
uma contribuição. Mas não tenho
problema em ceder o Rodney ou
outro nome da nossa equipe que se-
ja importante para ajudar o Brasil”,
completou o chefe do Executivo,
lembrando que cedeu nomes como
Ana Paula Vescovi, Eugênio Ricas e
Halpher Luigi ao governo federal.
A criação do Ministério da Segu-
rança foi anunciada pelo presiden-
te Michel Temer (PMDB) dias de-
pois de ele determinar a interven-
ção federal no Rio de Janeiro.

Hartung disse que medidas as-
sim devem ser evitadas. “Como de-
mocrata que sou, acho que medi-
das como essa precisam ser sem-
pre evitadas. É só em último caso
que ela deve ser usada. Nós deve-
mos buscar a autonomia dos entes
federados. Mas evidentemente
que existiu um clamor dos cariocas
e até dos brasileiros”, concluiu.

Policiais vão
reforçar a
divisa do
Estado amanhã

Policiais militares vão reforçar a
divisa do Estado com o Rio de Ja-
neiro, a partir de amanhã. Segundo
o governador Paulo Hartung
(PMDB), é quando vai ser posto em
prática um plano de contingência.
“Nós montamos um plano de
contingência, que é um reforço em
toda a nossa área de divisa nas en-
tradas existentes com o Rio de Ja-
neiro. O plano está pronto e vai ser
apresentado amanhã (hoje). Na
quinta (amanhã), vamos começar
a operar na divisa”. disse Hartung.
O governador também falou so-
bre a compra de cerca de 200 via-
turas para o Estado. “C om p ra m o s
mais viaturas para as nossas polí-
cias Civil, Militar e Corpo de Bom-
beiros. São quase 200 veículos.
Além disso, compramos caminho-
netes para reforçar a patrulha no
interior do Estado”, comentou.

PLENÁRIO
Dois coelhos com uma visita só

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O prefeito de Viana, Gilson Daniel, e o deputado estadual
Hudson Leal, que comandam o Podemos no Estado, se reuni-
ram na segunda-feira com o governador Paulo Hartung.

A visita, que contou com mais assuntos partidários do que
administrativos, tocou em temas como parcerias, coligações
e futuras filiações e fez questão de dissipar algumas especu-
lações que rondavam o mercado político.

A primeira é que uma aproximação do Podemos ao Palácio
Anchieta mina a possibilidade de o prefeito de Vila Velha, Max
Filho, migrar para o partido para disputar o governo, algo que
vinha ganhando força nos bastidores.

Uma aliança do Anchieta com o Podemos também pode en-
fraquecer um possível palanque da senadora Rose de Freitas,
que anunciou candidatura ao governo. Gilson Daniel sempre foi
mais aliado de Rose do que de Hartung. Se a aliança dará frutos
ainda não se sabe. Mas, ontem mesmo Hartung fez questão de
aparecer ao lado de Gilson numa agenda em Viana.

* * *

Gato escaldado...
Em outra frente, o presidente do
PMDB, Lelo Coimbra, está rondando
a ex-prefeita Solange Lube. Ela pode
ser um projeto futuro na eleição mu-
nicipal de Viana em 2020.

Solange está sendo incentivada a
disputar uma vaga à Assembleia em
outubro e, caso eleita e já como de-
putada, dispute as próximas eleições
à prefeitura.

Junto com Audifax
Na parte da manhã, o governador
Paulo Hartung esteve com o prefeito
da Serra, Audifax Barcelos, numa vi-
sita ao Hospital Materno Infantil.

O governador anunciou que será
parceiro na manutenção dos servi-
ços e na compra de equipamentos.
Com 120 leitos, o hospital vai atender
8.700 gestantes e bebês por ano com
estimativa de 725 partos por mês.

* * *

Estação de
esgoto em
A ra c r u z
O vereador de Aracruz
Paulo Flávio fez uma in-
dicação ao prefeito Jo-
nes Cavaglieri para
construir uma estação
de tratamento de esgoto
em Barra do Riacho, no
litoral de Aracruz.

Alega que o Rio Ria-
cho está morrendo, de-
vido ao esgoto lançado
no leito do manancial.
Disse que o Serviço Au-
tônomo de Água e Es-
goto coleta água deste
mesmo rio para abaste-
cer a comunidade.

Nem o pufe escapou!
A Justiça mandou penhorar os bens do
ex-prefeito de Barra de São Francisco Lu-
ciano Pereira, que é acusado de suposto
desvio de verbas públicas, e não deixou de
fora nem os móveis da casa. Entre os itens
levados estão um carro, sofá, cadeiras, me-
sa, poltronas e até dois pufes.

* * *

PRB quer fisgar Carneiro, Jorge Silva e Gilsinho
O presidente nacional do PRB, o ex-ministro Marcos Pereira, vem ao Estado
nos próximos dias para, entre outras coisas, assinar algumas fichas de filia-
ção. Quem já está praticamente certo de que irá para o partido é o secretário
estadual de Esporte, Roberto Carneiro, que deixa o PDT. Mas há conversas
bem adiantadas com o deputado federal Jorge Silva (PHS) e com o estadual
Gilson Lopes (PR). Há ainda um secretário estadual no radar.

GALERIA

ENCONTRO DO CASÃO

O ex-governador Renato Casa-
grande faz, no próximo sábado, um
encontro com o tema “Desenvolvi -
mento Metropolitano”. Será no Ma-
trix Hall, às 9 horas.

DEFINIÇÕES DO PRP

O deputado estadual Dary Pagung,
que preside o PRP no Estado, vai a
Brasília no próximo sábado para um
encontro dos dirigentes da sigla no
País. Vão debater estratégias para as

eleições e devem definir como o par-
tido sairá no Estado.

M U DA N ÇAS

O ex-prefeito de São Gabriel da Pa-
lha, Henrique Vargas (PRP), foi con-
vidado para se filiar ao PPS.

EVAIR VAI OU FICA?

O deputado federal Evair de Melo,
que ensaia já há algum tempo deixar
o PV, é um dos cotados para compor
o Podemos.

