FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Confusão por lugar marcado
termina em socos no cinema

Briga entre 3 mulheres
e um homem durante
sessão do filme
“Cinquenta Tons
de Liberdade” foi
parar na polícia

Luciana Pimentel

Weslei RadavelliUm programa de lazer termi-

nou em agressões verbais e
físicas dentro de uma sala
de cinema em Vitória. Quatro pes-
soas – três mulheres e um homem
– discutiram por causa das cadei-
ras numeradas e sobrou pipoca e
refrigerante para todos os lados
durante a sessão das 19h10 do fil-
me “Cinquenta Tons de Liberda-
de”, na última segunda-feira.

De acordo com o registro poli-
cial, o desentendimento começou
depois que uma das mulheres, de
22 anos, e seu marido, um univer-
sitário de 21 anos, chegaram às ca-
deiras que estavam identificadas
em seus ingressos e encontraram
outros clientes no local.

Eles teriam solicitado que as
pessoas sentadas desocupassem
os lugares e uma das jovens senta-
das irregularmente teria se recu-
sado a sair e agredido verbalmente
o casal.

Diante da ofensa, o universitário
teria jogado um balde de pipoca e
refrigerante sobre a mulher de 24
anos que estava sentada, que teria
revidado. A jovem alega que, nesse
momento, a mãe do rapaz puxou

AS DUAS VERSÕES

DA JOVEM DE 24 ANOS

Diz que foi agredida
> A JOVEM disse que ao chegar ao cine-
ma com uma amiga, os seus lugares
estavam ocupados por outras pes-
soas. As duas decidiram sentar em ca-
deiras próximas às que haviam com-
prado, para não criar problema com
quem havia sentado antes.

> ELA DISSE QUE, já sentadas, v i ra m
quando o universitário, de 21 anos,
subiu as escadas e derramou refri-
gerante nas pessoas que estavam
sentadas na fileira.

> NA OPINIÃO da jovem, ele teria che-
gado às cadeiras nervoso pelo que
aconteceu antes e, por isso, pediu
que elas se retirassem das cadeiras
de forma indelicada.

> UMA SENHORA que estava sentada
saiu, mas ela contou que continuou
no lugar e perguntou se ele não po-
deria sentar em um lugar vazio.

> DIANTE da negativa de deixar a ca-
deira, o universitário teria jogado um
balde de pipoca e refrigerante na jo-
vem. Ela relata que a mãe do univer-
sitário puxou os seus cabelos e que
ele a agrediu com um soco no olho.

W H ATSA P P

os seus cabelos e que ele lhe deu
um soco no rosto.

Testemunhas disseram que as
três mulheres rolaram pelas esca-
das da sala de cinema em meio à
discussão. A segurança do cinema
foi acionada, mas, de acordo com a
jovem de 24 anos, nada foi feito.
Ela, então, acionou a polícia e to-
dos foram levados para a Delega-
cia de Jucutuquara, onde o caso foi
re g i st ra d o.

O advogado da jovem, Felipe
Morais Matta, aguarda as imagens
que foram solicitadas pelo delega-
do para confirmar a omissão de
um funcionário que estava presen-
te no momento em que as agres-
sões teriam ocorrido.

“O crime se torna ainda mais
grave, já que o estabelecimento é
obrigado a te prestar um serviço e
garantir a segurança de todos que
estão ali”, afirmou.

O OUTRO LADO
Cortesia para o filme
Em nota oficial encaminhada
ao Tribuna Online, a rede de cine-
mas apresentou sua versão ofi-
cial sobre o caso ocorrido no
Shopping Vitória. “No momento
em que a gerente do complexo to-
mou conhecimento do fato, soli-
citou a presença dos seguranças
do shopping, que retiraram da sa-
la as pessoas que causaram o tu-
multo. O filme foi reiniciado e os
clientes que optaram por deixar a
sessão receberam cortesia para
voltar em outra data”, diz a nota.

COM O OLHO ROXO, jovem diz que levou soco durante confusão no cinema

JOVEM DE 24 ANOS

“Rolamos pelas escadas”

DO UNIVERSITÁRIO

Ele nega ter dado soco
> O UNIVERSITÁRIO, sua mulher e a
mãe dele teriam chegado à sessão
atrasados. Quando ele estava su-
bindo as escadas, tropeçou e aca-
bou derrubando refrigerante em
um idoso que estava sentado.

> ELE CONTOU que pediu desculpase
andou até o lugar marcado, onde
estavam três pessoas sentadas.
Teria esperado as pessoas saíram,
mas uma das jovens se recusou a
deixar a cadeira.

> A JOVEM, segundo ele, teria inicia-
do uma série de agressões verbais
contra sua família e ele reagiu jo-
gando um balde de pipoca e refrige-
rante em cima dela.

> NESSE MOMENTO, na versão dele, a
jovem, então, desferiu socos con-
tra sua mulher e quando sua mãe
tentou separar a briga, as três aca-
baram rolando as escadas do cine-
ma.

> O UNIVERSITÁRIO negou que tenha
agredido a jovem com socos e ga-
rantiu que tem testemunhas que
confirmam a sua versão.

A jovem de 24 anos que se en-
volveu em uma briga por cadeiras
marcadas disse esperar que seja
feita justiça. Ela está com o olho
roxo, joelhos e canelas machuca-
dos e inchados, e também tem feri-
mentos em uma das mãos.
A TRIBUNA - Como tudo acon-
teceu?

JOVEM DE 24 ANOS - Eram três
cadeiras que eram dele: uma em
que eu estava sentada; a outra, mi-
nha amiga; e uma terceira, uma se-
nhora. Ele chegou alterado pedin-
do que a gente saísse e eu disse:
custa você sentar em outro lugar?
Sentaram no meu e não falei nada.
> Quando as agressões come-
ç a ra m ?

Quando o funcionário do cinema
estava subindo para olhar nossos
ingressos, o agressor levantou da
cadeira e jogou toda a pipoca em

“Desde o início, ele

estava alterado.
Se tivesse pedido para
a gente sair com
educação, nada disso

teria acontecido”

cima de mim de propósito e ali co-
meçamos a discutir verbalmente.

> Você saiu da cadeira?
Quando eu fui levantar para ir
para outro lugar, ele jogou um co-
po de refrigerante na minha cara.
Eu peguei a pipoca da minha ami-
ga e joguei nele também. Nesse
momento, a mãe dele puxou meu
cabelo e ele deu um soco na minha
cara. Quando a mãe e a esposa vie-
ram me agredir, nós acabamos ro-
lando pelas escadas.
> Acha que ele te agrediu por
qual motivo?

Desde o início ele estava errado,
molhou as pessoas e não pediu
desculpa a ninguém. Já estava al-
terado. Se tivesse pedido para a
gente sair com educação, nada dis-
so teria acontecido.
> Reconhece que estava erra-
da?

A partir do momento que tem
cadeira vazia não custa ir lá e sen-
tar. Não tinha necessidade disso, se
tivesse pedido com educação eu
teria saído. Ele veio com ignorân-
cia para cima da gente.
> Você perdoaria?
Não, porque ele me agrediu. Ho-
mem que bate em mulher é um co-
va rd e.

“Perdi a cabeça
e joguei pipoca
nela”, diz
u n i ve r s i tá r i o

O universitário de 21 anos que se
envolveu na briga por uma cadeira
no cinema negou que tenha dado
um soco no rosto da jovem de 24
anos, mas confirma que jogou re-
frigerante e pipoca nela porque so-
freu agressões verbais. De acordo
com ele, a jovem usou palavras de
baixo calão e ofendeu a ele, sua
mulher e sua mãe.

Ele explicou que chegaram à
sessão atrasados e quando estava
subindo as escadas, tropeçou e
acabou derrubando refrigerante
em um homem que estava senta-
do. Pediu desculpas e andou até o
lugar marcado, onde estavam três
pessoas sentadas.

O rapaz relatou que sua família
ficou parada, esperando que as
pessoas “se tocassem”, mas apenas
uma delas se levantou. Quando
abordou as outras duas, a jovem de
24 anos disse que ele não tinha
mais direito aos lugares porque es-
tava atrasado para a sessão.

“Ela começou a me xingar, usou
palavras baixas. Eu aguentei isso
por muito tempo até minha mu-
lher descer para chamar o funcio-
nário do cinema. Quando ele esta-
va chegando, essa mulher levantou
e me xingou mais ainda”, disse.

“Perdi a cabeça e joguei pipoca
nela, ela jogou pipoca em mim e eu
e minha esposa jogamos o refrige-
rante. Nessa hora, ela voou de soco
na minha esposa, minha mãe foi
separar a briga, e elas acabaram
rolando da escada”, relatou.

Para ele, foi um triste episódio
de falta de educação. “Minha es-
posa está toda roxa. Várias teste-
munhas viram o que aconteceu, as
provas existem, não tenho nada a
temer. Ela rolou a escada e veio di-
zer que eu dei um soco nela, mas
isso não aconteceu e as câmeras do
cinema vão provar isso. Ninguém a
tratou com falta de respeito, pedi-
mos nossos lugares porque era
nosso direito”.

O universitário disse que não
pretende representar contra a jo-
vem ou contra a rede de cinemas,
apenas esquecer o episódio.

“Ela começou a briga e temos
testemunhas de que essa moça es-
tava errada desde o começo. Foi
um transtorno, um episódio triste
que todos nós queremos esque-
cer ”, frisou.

ACERVO PESSOAL

MULHER mostra marca no braço

