FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

FOTOS: DIVULGAÇÃO

M AT H E U S
S CA N D I A N
THOMAZ, que
foi campeão
dos Jogos
Escolares da
J u ve n t u d e
(foto, ao lado),
abre o
sorriso com a
opor tunidade
de competir
por uma equipe
espanhola por
10 meses

28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes
CICLISMOPedalada rumo à Europa

Depois de brilhar em
competições nacionais,
Matheus Thomaz, de 17
anos, vai competir por
equipe espanhola de
março até o fim do ano

Acácio Rodrigues

Líder do ranking brasileiro em

2017 pela categoria júnior
(até 18 anos) de ciclismo, o
capixaba Matheus Scandian Tho-
maz, de 17 anos, está de malas
prontas para Bembibre, na Espa-
nha. Ele embarca no dia 8 de mar-
ço e fica até o fim do ano.

O jovem, que ano passado foi
campeão dos Jogos Escolares da
Juventude, vai competir pela equi-
pe espanhola Arte en Transfer –
que costuma monitorar talentos
do ciclismo ao redor do mundo.

“A Europa é o berço do ciclismo.
Pedalar lá é muito bom. Quando
fui para a Itália (ficou no país du-
rante cinco dias em 2017), adquiri
muita experiência. É totalmente
diferente do Brasil. Espero adqui-
rir boas experiências e ter contato

“A Europa é o

com outras culturas”

Espero adquirir boas
experiências e ter contato

berço do ciclismo.

Matheus Scandian Thomaz, ciclista

com outras culturas”, afirmou.

Matheus nem vai ter tempo de
curtir a nova cidade: “Minha pri-
meira competição vai ser no dia 11
de março. Vou disputar a Copa Es-
panha, em Castellón. E no dia 7 de
abril já tem outro campeonato”.

Sem perder o pique, o ciclista te-
rá que se adaptar à rotina da equi-
pe espanhola.

“Vou seguir o treino da equipe
lá. Eles vão passar a planilha, mas
acredito que serão de 20 a 25 horas
semanais. Aqui tenho feito (os
treinos) em torno de 20 a 23 horas
semanais. Depende muito da épo-
ca, por conta de competição. Nor-
malmente próximo de competir,
os treinos são mais curtos”, frisou.
Ciente de que toda mudança
tem um preço a ser pago, Matheus
sabe que ficará com saudades da
família e do Brasil. “É tudo por um
bom motivo. Vou buscar um so-

SAIBA MAIS
Esportista desde 2015
> MATHEUS THOMAZ começou a
praticar o ciclismo em 2015 e
conquistou o primeiro título em
2016, o Campeonato Paulista.

> BEMBIBRE, seu próximo destino, é
uma cidade da província de León e
tem menos de 12 mil habitantes.

> O CICLISMO É FORTE na Europa, e a
Espanha é uma das referências da
modalidade.

> NA OLIMPÍADA DO RIO/2016, o

espanhol Carlos Coloma Nicolas
conquistou medalha de bronze.

nh o”, disse o capixaba, que tem
dupla cidadania — brasileira e ita-
liana.

“A culinária (enquanto estiver
morando fora) vai ser local (na Es-
panha). Ano passado fiquei cinco
dias na Itália. Mas, na época que
fui, estava muito calor, até perto de
40º (risos)”, lembra.

Campeão paulista na categoria
juvenil em 2016, bicampeão do
desafio Tour do Rio de Janeiro,
entre tantos outros títulos, fa-
zem de Matheus o menino-
prodígio do ciclismo capixaba.
Em Cruzeiro (SP), ele viveu
ao lado do pai, Valquimar Tho-
maz, grandes experiências na
modalidade. Mas o garoto tem ou-
tra cidade no coração. “Gosto mui-
to de Vila Velha, onde eu nasci”.

DE OLHO NO LANCE

Elogios
Namorada do joga-
dor português Cédric,
do Southampton/ING,
Filipa Brandão fez su-
cesso nas redes sociais
ao postar fotos em Pa-
ris. A bela recebeu vá-
rios elogios.

Amor em primeiro lugar

Uma das musas da Olimpíada de
Inverno, na Coreia do Sul, a atleta
da equipa russa de curling Anasta-
sia Bryzgalova tem deixado todos
boquiabertos por sua beleza e,
após ter conquistado uma meda-
lha de bronze juntamente com o
companheiro de equipe e marido,
vive sentimentos mistos.

Isso porque Aleksandr Krushel-
nitckii teve resultado positivo em
exame antidoping e ambos pode-
rão vir a perder a medalha.

Nas redes sociais, Anastasia –
que ficou conhecida pela seme-
lhança com a atriz Angelina Jolie
– fez questão de deixar claro que
“o amor salvará o mundo”.

* * *

Bela visita
Embaixadora da Copa do Mundo da Rússia, Victória Lopy-
reva visitou a sede da CBF e também o Museu Seleção Brasi-
leira, no Rio de Janeiro.

“Eu decidi vir por conta própria e convidar todos os brasilei-
ros pessoal-
mente para a
Copa do Mun-
d o”, disse a
modelo russa,
que nasceu em
Rostov do Don,
cidade onde a
Seleção fará
sua estreia na
Copa, no dia 17
de junho, con-
tra a Suíça.

Gigante romântico
Discreto nas redes sociais, o jogador de basque-
te Pau Gasol compartilhou um momento mais ínti-
mo, ao postar fotos ao lado de sua amada, Cathe-
rine McDonnell. O espanhol, que defende o San
Antonio Spurs, da NBA, organizou uma noite à luz
de velas em um restaurante de Malibu (EUA).

A r re p e n d i d o

Agora desempre-
gado, o ex-jogador do
Operário/MS Jefer-
son Reis pediu per-
dão por ter espanca-
do, no último domin-
go, o gandula Tadeu
Francisco, que teve o
nariz quebrado por
Jefferson após co-
memorar o gol da vi-
tória do Comercial pelo Campeonato Sul-Mato-
grossense. “Me arrependo muito e vou pagar por
isso. Como já estou pagando”.

