VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

Temer admite que pode
disputar a reeleição

AGÊNCIA ESTADO

Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Ciro terá de indenizar
por xingar ex-deputado

O presidenciável Ciro Gomes foi condenado a pagar R$ 20
mil de indenização ao vice-prefeito de João Pessoa, Manoel
Junior (MDB), por tê-lo chamado de “semianalfabeto, picare-
ta e desqualificado”em entrevista à Rede TV em 2015. Na oca-
sião, ele comentava as especulações de que o então deputado
federal assumiria o Ministério da Saúde no governo Dilma.

O emedebista disse na ação que perdeu a vaga de ministro
após os ataques. Ciro justificou ter falado “no calor das emoções
típicas do meio político”. Na decisão, o juiz Luís Miranda reba-
teu: “Cautela e comedimento nas palavras são atemporais”.

ROLANDO LERO. Ciro Gomes se re-
feria à crise política pela qual passa-
va o País em 2015, ano que antece-
deu o impeachment da ex-presiden-
te Dilma Rousseff. “Quis criticar a in-
dicação de um emedebista ao car-
g o”, afirmou na ação.
PUXÃO DE ORELHA. A sentença foi
dada na última sexta. Na conclusão, o
juiz cita, ainda, o fato de Ciro ter cha-
mado o vice-prefeito de analfabeto
de forma pejorativa, uma vez que ele
é médico, para concluir que houve
violação da honra. Cabe recurso.
TOMA LÁ... Em reunião na quarta-
feira passada na casa do deputado
Newton Cardoso, emedebistas colo-
caram como condição para apoiar a
candidatura do presidente Temer à
reeleição a indicação de mais minis-
térios para bancada.
DOIS PESOS. Reclamam ao ministro
Carlos Marun, da articulação políti-
ca, que o PP, por exemplo, tem as
pastas da Saúde, Agricultura, Cida-
des e a presidência da Caixa mesmo
apoiando a candidatura de Rodrigo
Maia (DEM) ao Planalto.
É GUERRA. O governo já decidiu que
Rodrigo Maia não fará nenhum novo
ministro. É a resposta ao discurso do
presidenciável de que será um candi-
dato descolado do atual governo. Maia
é um dos padrinhos de Alexandre Bal-
dy (PP) no Ministério das Cidades.
PONTO FINAL. A cúpula do MDB de-
cidiu, em reunião da executiva ontem
na Câmara, que não haverá mais in-
tervenções nos diretórios estaduais.
A única será em Pernambuco. A me-
dida dá sobrevida no partido a políti-
cos que têm criticado Michel Temer.

KLEBER SALES/ESTADÃO

DEIXA ELE LÁ. O respaldo do mer-
cado à atuação de Ilan Goldfajn no
comando do Banco Central o coloca
no final da lista dos cotados para
substituir Henrique Meirelles no Mi-
nistério da Fazenda caso ele se de-
sincompatibilize para disputar a elei-
ção presidencial.
UM OU OUTRO. Eduardo Guardia e
Mansueto Almeida lideram o bolão
de apostas entre políticos de possí-
veis substitutos de Meirelles. O mi-
nistro do Planejamento, Dyogo Oli-
veira, enfrenta o mesmo “problema”
do presidente do BC.

CLICK. Dez anos após ter dei-
xado o Ministério do Meio Am-
biente, a presidenciável Mari-
na Silva foi apresentada como
“m inis tra” no Fórum Mundial
da Água, em Brasília.

VEM QUENTE... A presidente do Su-
premo, ministra Cármen Lúcia, está
preparada para enfrentar no plenário
hoje questionamentos sobre sua posi-
ção de não pautar a prisão após 2ª ins-
tância. A sessão será televisionada.
RESTA UM. O ministro Celso de Mel-
lo, decano da Corte e favorável às pri-
sões após trânsito em julgado, disse a
colegas que não vai levantar o tema.
As apostas são de que a provocação
virá do ministro Marco Aurélio Mello,
relator de duas ações que tratam de
condenações após 2.ª instância.

PRONTO, FALEI!
Sobre o pedido que pode
livrar Lula da prisão.

AGÊNCIA ESTADO - 06/12/04

“É

i m p e n s á ve l
que o HC estando
pronto não seja
julgado. Mas
creio que o
bom senso

p reva l e ce r á ”

SINAIS PARTICULARES. R odrigo
Maia, presidente da Câmara e pré-
candidato ao Planalto

SIGMARINGA SEIXAS, a d vo ga d o

“Não é improvável, mas
ainda não decidi”, disse
o Presidente pela 1ª
vez, publicamente,
sobre a possibilidade
de disputar o cargo

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

(MDB) admitiu pela pri-
meira vez publicamente,
ontem, a possibilidade de disputar
a reeleição. Na saída de um almoço
no Palácio Itamaraty com o presi-
dente da Colômbia, Juan Manuel
Santos, Temer disse que a hipótese
“não é improvável”, mas que ainda
não tomou uma decisão.

“Ainda não decidi. Não é impro-
vável, mas ainda não decidi. O
tempo dirá (quando devo decidir),
é no limite legal”, afirmou Temer.
Indagado sobre uma eventual
candidatura do ministro da Fazen-
da, Henrique Meirelles, o presi-
dente sinalizou que irá conversar
com ele. “Tudo isso vai ser objeto
de conversas, com o Meirelles, in-
clusive, que é uma grande figura”,
disse o eemedebista.

Em conversas reservadas, Te-
mer já admitia que poderá perso-
nificar o papel de candidato do go-
verno em outubro, caso nenhum
dos nomes vinculados a seu cam-
po político decole nas pesquisas.
Em paralelo, o Presidente segue
estimulando aliados a também
testarem suas chances na disputa.
A interlocutores, Temer aponta
que estrategicamente é bom que o
maior número possível de aliados
se coloque na corrida eleitoral, pois
a pulverização enfraquece a candi-
datura Geraldo Alckmin (PSDB). O

Alckmin fecha
com Tasso e
promete novas
re f o r m a s

A executiva nacional do PSDB
referendou ontem o nome do go-
vernador de São Paulo, Geraldo
Alckmin, como pré-candidato à
Presidência da República.

Ele anunciou que o senador Tas-
so Jereissati (CE) será seu coorde-
nador de campanha, adiantou al-
guns pontos do programa de go-
verno e prometeu encaminhar ao
Congresso novas propostas de re-
formas da Previdência e tributária.
Além de coordenar a campanha,
Tasso vai atuar na elaboração do
programa de governo, junto com o
economista Pérsio Arida.

Alckmin defendeu como legíti-
ma uma possível candidatura do
presidente Michel Temer à reelei-
ção, mas criticou o governo, por
manter um alto déficit primário.

“Não é natural um déficit de R$
120 bilhões. Isso precisa ser resol-
vido rapidamente”, cobrou o tuca-
n o.

TEMER: incentivo a muitas candidaturas para enfraquecer nome do PSDB

governador de São Paulo deixou de
contar com a simpatia do Planalto
desde que se empenhou, nos basti-
dores, para que a bancada paulista
votasse a favor das denúncias con-
tra Temer, no ano passado.

Hoje, Temer deve conversar, em
Brasília, com o prefeito de Salva-
dor, ACM Neto, eleito presidente
nacional do DEM. O partido lan-
çou a pré-candidatura do presi-

dente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), ao Planalto. Na pauta
do encontro entre Temer e ACM
Neto, o futuro da aliança do MDB
com o partido.

A pré-candidata à Presidência, a
ex-ministra Marina Silva (Rede)
disse ontem que uma eventual
candidatura à reeleição de Temer
seria vista como uma tentativa de
ele “se esconder da Justiça”.

Ronaldinho se filia ao
PRB rumo ao Congresso

O ex-jogador de futebol Ronal-
dinho Gaúcho se filiou ontem ao
PRB, em Brasília. Ele deve ser can-
didato a senador ou deputado fe-
deral pelo partido nas eleições de
2 0 1 8.

A carreira futebolística de Ro-
naldinho, eleito o melhor do mun-
do pela Fifa em 2004 e 2005, foi
central durante a filiação.

Ao anunciar o jogador, o mestre
de cerimônias listou os feitos do
atacante, mas não citou a passa-
gem por clubes brasileiros – p or
aqui, Ronaldinho já vestiu a cami-
sa do Grêmio, do Flamengo, do
Atlético Mineiro e do Fluminense.
O novo filiado, que oficializou a
aposentadoria do futebol em ja-
neiro de 2018, se candidatará pelo
PRB do Distrito Federal.

“Ele tem uma experiência gran-
de na área do esporte e quer de-
fender essa bandeira no Congres-

so. É um nome muito querido, um
jogador de expressão, já fez muito
pelo esporte como jogador e espe-
ro que faça como político”, afir-
mou o líder do partido na Câmara
dos Deputados, Celso Russoman-
no (PRB-SP).

RONALDINHO: destaque ao esporte

MAIS TEMER na página 27

