Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

QUA L I F I CA Ç Ã ONegócio próprio e novas tecnologias
Morando em bairros distin-

INSCRIÇÃO HOJE

LEONE IGLESIAS/AT

tos, mas muitas vezes
com histórias semelhan-
tes, jovens sonham alto e fazem
planos para um futuro promissor.
Nesse contexto, eles apostam em
fazer cursos de empreendedoris-
mo e na área de tecnologia.

E a escolha dos cursos ofereci-
dos a esses jovens no programa
Ocupação Social não foi aleatória,
como explicou ontem o governa-
dor do Estado, Paulo Hartung.

“Realizamos uma pesquisa iné-
dita no Brasil, que ouviu mais de
seis mil jovens. Não produzimos
uma política de gabinete para ser
aplicada na comunidade. Escuta-
mos esses jovens, sua avaliação e
percepção do mundo, suas aspira-
ções”, salientou o governador.

A pesquisa foi realizada pelo
Instituto Jones Santos Neves entre
os meses de novembro de 2015 e
junho de 2016.

“Evidentemente, a escola tradi-
cional não encantou esses jovens.
Mas, eles têm aspiração de acesso
ao conhecimento, que é uma coisa
ótima. Não encantam os olhos de-
les profissões tradicionais que os
pais executam. O sonho deles não
é trabalhar como pedreiro. Eles as-
piram atividades na área cultural,
ligadas a novas tecnologias”, ob-
servou Hartung.

O secretário de Estado de Direi-
tos Humanos, Júlio César Pom-
peu, ainda enfatizou que entre os
objetivos do programa está tirar o
jovem do tráfico para virar empre-
e n d e d o r.

“Pela pesquisa, encontramos jo-
vens nos bairros descrentes do fu-
turo e de si mesmos. De tanto per-
ceber a realidade cruel, de exclu-
são socioeconômica e moral, ele
acabava não percebendo outro ca-
minho que não o do crime”.

ASSASS I N ATO S

O secretário ressaltou que o Ocu-
pação Social já tem dado resulta-
dos. “Acumulamos nos três anos do
programa uma redução de 42% do
total de mortes violentas dos jovens
dentro dos bairros atendidos”, dis-
se Júlio Pompeu.

De acordo com dados da Secre-
taria de Estado de Segurança Pú-
blica, o número de homicídios de
jovens entre 15 e 24 anos alcançou
as menores taxas desde 2001.

Em 2014, foram 140 mortes de
jovens e adolescentes, principal-
mente nos bairros contemplados
pelo programa. Em 2017 foram re-
gistrados 81 assassinatos.

“É assim que se enfrenta o cri-
me: com união social, planejamen-
to, diálogo e com foco em resulta-
dos”, finalizou o secretário.

DAYANA SOUZA - 21/02/2018

CENTRAL
CARAPINA ,
na Serra, foi
escolhido para
ter o curso de
Co m u n i d a d e
E m p re e n d e d o ra

Preocupação com a
violência
87,8% SE PREOCUPAM com a
violência no bairro
EM RELAÇÃO À ESTRUTURA
FAMILIAR :
51,3% moram com a mãe
36,7% viveram apenas com a mãe até
os 10 anos
43% DOS ENTREVISTADOS
têm ou tiveram filhos – a maioria que
disse “s im ” vive em Laranjeiras
(58,5%), na Serra
Até os 16 anos, a maioria
dos jovens deixou de estudar devido à
falta de interesse e 76% já reprovaram
pelo menos uma vez
34,4% DOS RESPONSÁVEIS
pelas despesas do domicílio têm em-
prego informal
APESAR DA PREOCUPAÇÃO COM
A VIOLÊNCIA
5 8,7 % não se mudariam do bairro
17,4% mudariam apenas do bairro
12,6% mudariam do Estado
11,3% mudariam da cidade e bairro

A PESQUISA
L eva n ta m e n t o
> O INSTITUTO Jones Santos Neves
ouviu 6.210 jovens de 25 bairros no
Estado para tabular a pesquisa Jo-
vens Fora da Escola, desenvolvida
entre novembro de 2015 e junho de
2016.

> O LEVANTAMENTO serviu de base
para o programa Ocupação Social,
da Secretaria de Estado de Direitos
Humanos, que trabalha com crian-
ças e jovens levando oportunidades
de cursos gratuitos tanto de profis-
sões quanto de cultura e esporte.

JÉSSICA CARDOSO

PERÍCIA em local de homicídio

“Qualificação nunca é demais”

Com o foco nos negócios, o co-
merciante Matheus Ferreira Bon-
fim, 23 anos, morador de Central
Carapina, na Serra, fez o curso de
Administração, Estoque e Armaze-
namento, no ano passado.

Praticamente no mesmo período
ele abriu sua loja de ração. Agora,

Matheus se prepara para fazer o cur-
so Comunidade Empreendedora,
uma parceria do governo do Estado
com o Serviço Brasileiro de Apoio às
Micro e Pequenas Empresas (Se-
brae). Para isso, fará inscrição hoje.
Concluída mais essa etapa, ele
pretende conseguir a linha de crédito

com o Banestes, no CredComunida-
de, para ampliar seus negócios.

E se o assunto é futuro, Matheus é
categórico ao afirmar: “Enquanto eu
tiver oportunidades de estudar, irei
me inscrever. Afinal, qualificação
nunca é demais em um mercado ca-
da vez mais exigente.”

FÁBIO NUNES/AT

O P I N I Õ ES “Com o

p ro g ra m a
Ocupação Social,
vamos tirar o jovem do
tráfico para ele virar

empreendedor ”

Júlio César Pompeu, secretário de
Estado de Direitos Humanos

FÁBIO NUNES/AT

que conseguem

“Temos jovens

abrir seus negócios
e gerar empregos
para outros jovens

nesses bairros”

Paulo Hartung, governador do
Es ta d o

Menor índice de mortes em 18 anos

Somados janeiro e fevereiro des-
te ano houve 213 assassinatos no
Estado, o menor número de cri-
mes dessa natureza dos últimos 18
anos, de acordo com o secretário
de Estado da Segurança Pública,
André Garcia. Em fevereiro foram
98 mortes.

Em coletiva, ao lado do governa-
dor Paulo Hartung e outras autori-
dades, o secretário afirmou que
tem reunido esforços das polícias
Civil e Militar para que homicidas
e traficantes sejam presos. Mas,
para ele, é com o auxílio de progra-
mas como o Ocupação Social, pre-
sente em 26 bairros com altos ín-
dices de criminalidade, que o re-
sultado foi possível,

“É um resultado positivo, princi-
palmente levando em considera-
ção que é um período que tem

FÁBIO NUNES/AT

SECRETÁRIO André Garcia: positivo

Carnaval. Mas além da polícia é
necessário ações sociais. O perfil
do jovem no mercado do crime é
de ser impetuoso e não medir con-
sequências. Por isso é importante
dar oportunidades para ele não
continuar no mundo do crime”.

O resultado de fevereiro, de
acordo com Garcia, é de que pela
primeira vez, desde 2001, foram
registrados menos de 100 assas-
sinatos no mês de fevereiro. Ca-
riacica registrou oito homicídios
dolosos (quando há intenção de
matar) no primeiro bimestre des-
se ano, resultando numa redução
de 41%.

No período bimestral, no Norte
do Estado, Linhares teve 12 homi-
cídios contra 22 em 2017 e São Ma-
teus 12 homicídios em 2018 contra
21 em 2017.

