VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Extração ilegal de areia em
100 terrenos de Vila Velha

Anvisa proíbe
alisantes por
s u b s tâ n c i a
cancerígena

SÃO PAULO

Reportagem de A
Tribuna esteve em Vale
Encantado e constatou
a situação. Finalidade é
a venda para materiais
de construção

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Rafael GomesCarroças e caminhões circu-

lam a todo instante no bair-
ro Vale Encantado, em Vila
Velha, com um só objetivo: a extra-
ção ilegal de areia. A ação tem co-
mo alvo cerca de 100 terrenos da
região e vem crescendo a cada ano.
Segundo moradores, a cena já vi-
rou até tradição e há casos em que
a carroça é passada de geração, in-
do de pai para filho.
A reportagem de A Tribuna foi
até o bairro na tarde de ontem e
constatou a situação. Assim que
chegou à praça central, três carro-
ças puxadas a cavalos e carregadas
de areia deixavam uma rua. Outras
duas chegavam ainda vazias para
fazer o carregamento. A cena se
repete em diversas outras vias: on-
de há terreno vazio, existe carroça
chegando e saindo.

Na avenida Conceição da Barra,
a reportagem flagrou dois homens
carregando uma carroça – eles ta-
param o rosto ao ver a equipe. Em
outras vias, os caminhões que che-
gavam para fazer o carregamento
do material retornavam ao ver a
reportagem no local.

“Acontece durante todo o dia, a
qualquer hora. E existe um risco

CENAS DA EXTRAÇÃO ILEGAL

J OV E N S enchem carroça com areia retirada de terreno em bairro de Vila Velha. Prática é considerada crime

muito grande, já que algumas cal-
çadas chegaram a ceder por causa
da escavação. Virou um hábito ter-
rí vel ”, afirmou o dono de alguns
terrenos, que pediu para não ser
i d e n t i f i c a d o.

A extração ilegal acontece de
duas formas. Em uma delas, os
carroceiros tiram a areia, enchem
a carroça e deixam o local. Em ou-
tros casos, eles pegam um pouco
de areia, deixam amontoado e car-
regam até encher um caminhão.

A finalidade é a venda para mate-
riais de construção. Alguns ganham
R$ 30 para fazer o trabalho, mas o
material é vendido por até R$ 300.
A Prefeitura de Vila Velha confir-
mou o destino da areia e afirmou
que as lojas estão sendo identifica-
das e notificadas, assim como os do-
nos de caminhões que fazem o
transporte. Os nomes das lojas e a
quantidade de estabelecimentos
identificados não foram divulgados.
“O prejuízo é grande. Por sema-

na, gastamos R$ 5 mil com máqui-
nas e funcionários para resolver o
p rob l e ma ”, disse um dos donos de
terreno que não quis se identificar.

CRIME

Retirar areia de terreno particu-
lar ou público de forma ilegal é cri-
me ambiental e contra a economia.
No crime contra a economia, a pe-
na prevista é de um a cinco anos de
prisão. Já a lei ambiental prevê pri-
são de seis meses a um ano.

A Agência Nacional de Vigi-
lância Sanitária (Anvisa) sus-
pendeu a venda de quatro ali-
santes de cabelo porque foram
detectados níveis de formol aci-
ma dos permitidos.

Foram suspensos todos os lotes
do Maxxdonna Profissional Ma-
tutinha Máscara 02 Redutora de
Volume, todos os lotes do 2 Step
Ingel Maxx Premium Forever
Liss Professional, lote 054 do Fo-
rever Liss Botox e lote 5444 da
Bio Amazônica – Argila Terapia.
Com a decisão, os produtos
não devem ser distribuídos, di-
vulgados, comercializados e
nem utilizados.

Segundo as análises de for-
maldeído feitas pelo Laborató-
rio Central de Saúde Pública de
Pernambuco, os produtos apre-
sentaram concentração maior
do que 0,2% de formol, que é a
quantidade permitida pela lei.
Nesta quantidade ele atua como
conservante, e não alisante.

FO R M O L

Classificado como substância
carcinogênica (que pode causar
câncer), o formol é tóxico, em
contato com a pele pode causar
queimaduras e, se inalado, pode
causar irritação nas vias aéreas,
diminuição da frequência respi-
ratória e pneumonia.

Procuradas para responder à
imprensa, a Aguss Indústria e
Comércio de Cosméticos, fabri-
cante do Forever Liss Botox, e a
Embratec Envaso, responsável
pela Bio Amazônica – A rgi l a
Terapia, não se pronunciaram
sobre o assunto.

Representantes da empresa
G.A.M, que fabrica os produtos
da Maxxdonna Profissional, e
da empresa ITC Cosméticos
não foram encontradas pela re-
portagem.

TERRENO que dará lugar a uma igreja está a quase 2
metros abaixo do nível da rua por conta da escavação.

CA R R O C E I R O deixa rua no bairro Vale Encantado, em
Vila Velha, com carroça carregada de areia.

APÓS ESCAVAÇÃO, areia fica amontoada em um ter-
reno aguardando para ser transportada.

GIRO RÁPIDO
Quiosques administrados
só por uma empresa
A Câmara de Vitória aprovou
ontem o Projeto de Lei 35/2018,
que autoriza licitação para que
uma empresa administre os quios-
ques da orla da Praia de Camburi.
A empresa que vencer a licitação
será gestora dos quiosques pelos
próximos cinco anos, contados a
partir do mês de junho, e buscará
parceiros que estejam interessados
em desenvolver atividades gastro-
nômicas e afins nesses espaços.

Aventureiro argentino roda
o Brasil de bicicleta
Para realizar o sonho de conhecer o Brasil, há 11 meses
o argentino Hector Daniel, de 58 anos, saiu da sua cidade
natal, São Pedro, uma província de Buenos Aires, de bi-
cicleta. Ele já passou por Mato Grosso, São Paulo, Rio de
Janeiro e Minas Gerais e chegou a Vitória na semana
passada. Agora, está acampado na Praça do Papa.

Seu destino final é Manaus, no Amazonas, e por conta dis-
so está à procura de trabalho para os próximos 20 dias. “O
Brasil é minha segunda casa, eu amo esse País”, disse. Quem
quiser ajudar pode ligar para o telefone 98853-8297.

THIAGO COUTINHO/AT

HECTOR DANIEL está acampado na Praça do Papa

D I V U LG AÇ ÃO

ALISANTES: riscos para a saúde

Irregularidades no
rotativo em Vila Velha
Após encontrar irregularidades
no contrato do rotativo de Vila Ve-
lha, o Tribunal de Contas do Esta-
do (TC-ES) determinou que a pre-
feitura não poderá renovar o con-
trato com a empresa que presta o
serviço, previsto até 2021.

A prefeitura disse que ainda não
tomou conhecimento sobre a deci-
são do TCE sobre o veto quanto à
prorrogação do contrato com a em-
presa que opera o estacionamento.

