VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

NOVA LEI TRABALHISTA

Trabalho em casa para
4.947 servidores do Estado

LEONE IGLESIAS — 04/01/2016

Fábrica do
melhor vinho
da Terra de
olho no Estado

Com chegada a Vitória mar-
cada para hoje, o enólogo-chefe
da vinícola chilena Almaviva,
Michael Friou, aposta no mer-
cado do Espírito Santo para as
bebidas da marca.

Michel participa hoje de dois
eventos no Estado, em comemo-
ração aos 20 anos da vinícola e o
lançamento da safra 2015, que
recebeu 100 pontos do famoso
crítico James Suckling. Assim, o
Almaviva 2015 foi eleito o Vinho
do Ano em 2017, considerado o
melhor do mundo. Preço da gar-
rafa? Cerca de R$ 1.000.

Responsável pelo desenvolvi-
mento da bebida, Michel disse
que todas as safras do Almaviva e
do Epu, outra marca, são bem
recebidas pelos consumidores
do Estado. Ele explicou que o Al-
maviva 2015 se caracteriza pelo
equilíbrio, muito devido ao clima
favorável no ano da produção.

“É um vinho suculento e ele-
gante, com aroma clássico de
frutas vermelhas, de cassis e
framboesa, de alcaçuz e grafite,
para o qual vêm notas florais de
violeta, o que lhe confere um
caráter feminino incomum.”

D I V U LG AÇ ÃO

ANGELA disse que objetivo é promover mais resultados e qualidade de vida

MICHEL: receptividade ao vinho

Decreto libera 25% do
funcionalismo estadual
a atuar sem sair do lar já
em abril. Contemplados
terão de cumprir metas
e serão monitorados

Andreia FerreiraO teletrabalho, que na prática

é o exercício da função em
casa, estará liberado para
4.947 servidores estaduais a partir
do próximo mês. A modalidade foi
regulamentada por meio de decre-
to de lei, assinado ontem, pelo go-
vernador Paulo Hartung.

O Estado tem hoje 31.241 servi-
dores efetivos. O número dos ap-
tos ao teletrabalho é 20 mil, con-
forme explicou a secretária de Es-
tado do Governo, Angela Silvares.
Mas a lei determina que, em ca-
da secretaria, órgão estadual ou
autarquia, o quantitativo de servi-
dores destinados a trabalhar em
casa seja de 25%, o que chega ao
total de 4.947 contemplados.

Para que se enquadre na modali-
dade de trabalho em questão, o
servidor deve atender a requisitos
como não atuar em cargo de che-
fia, não desenvolver trabalhos es-
tritamente em grupo e não ser
profissional da área de segurança
pública.

Atualmente, em atividade, são

E N T E N DA

9.200 policiais e bombeiros milita-
res e 2.253 policiais civis.

“O gestor de cada órgão vai ava-
liar quais funções poderão ter as
atividades exercidas a distância, e
deverão cumprir as metas estabe-
lecidas”, explicou Angela.

Já servidores que, por exemplo,
emitem pareceres jurídicos, fazem
prestação de contas e analisam li-
cenças ambientais, poderão se
candidatar à modalidade, também
conhecida como home office.

Para que o servidor esteja apto a
atuar em casa, haverá pontos con-
siderados na escolha. Há priorida-
de em casos de servidores que te-
nham deficiência física, filhos com
até cinco anos, profissionais que
moram longe do trabalho, entre
outros quesitos.

A lei também criou um Comitê
de Monitoramento do Teletraba-
lho, que vai avaliar o desempenho
do trabalho dos servidores na nova
m o d a l i d a d e.

É esperado um aumento quali-
tativo e quantitativo de 20% no
trabalho desempenhado pelo fun-
cionalismo público, de acordo com
Angela. Os principais objetivos ci-
tados por ela são: promover uma
cultura de resultados e a qualidade
de vida do servidor.

“O deslocamento do servidor
para o trabalho pode demorar ho-
ras. Com o teletrabalho, o tempo é
otimizado e há ganho de motiva-
ção, além de mais criatividade”,
ressaltou a secretária.

Requisitos para a modalidade
Servidores prioritários
Quem pode atuar
> TERÃO PRIORIDADE para ingressar
> É ESPERADO que, no próximo mês, a
lei seja aplicada e servidores esta-
nessa modalidade os profissionais
com deficiência (PCD), servidores
duais passem a trabalhar em casa.
com filhos de até 5 anos, profissio-
nais de até 65 anos e servidores com
dependentes com deficiência.

> VALE SOMENTE para servidores efe-

tivos ou em regime estatutário.

> ENTRE os beneficiados pela modali-
dade do teletrabalho estão servido-
res que atuam, por exemplo, com a
concessão de licenças diversas.

> OU T R O exemplo são os procurado-
res estaduais, que podem fazer pa-
receres em casa.

> O SERVIDOR deve ter todo material
necessário para executar suas ativi-
dades, como computador, acesso à
internet, entre outros.

ANTONIO COSME — 29/10/2015

> TAMBÉM terão prioridade os servi-
dores que moram em municípios dis-
tantes do local onde trabalham, co-
mo um servidor que trabalha no cen-
tro de Vitória, mas mora em Guara-
pari.
Teletrabalho nas prefeituras
> A PREFEITURA de Vitória informou
que o projeto de lei para a regula-
mentação do teletrabalho está em
tramitação na Câmara e deve ser vo-
tado na próxima semana. O projeto é
chamado de “Escritório remoto” e há
grande expectativa para sua aprova-
ção.

> A PREFEITURA da Serra informou
que está aguardando o amadureci-
mento das mudanças da reforma
trabalhista e realizando estudos in-
ternos, ainda não finalizados.

> JÁ AS PREFEITURAS de Cariacica e
Vila Velha informaram não ter proje-
tos relacionados ao assunto.

PREFEITURA de Vitória: votação

Fo n t e : Secretaria de Estado do Governo e pre-
feituras citadas.

