4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018

Co t i d i a n o
ENSINO MÉDIOMinistro barra
aula só 3 vezes
por semana

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

CONTATO COM PROFESSORES

THIAGO COUTINHO/AT

Mendonça Filho
afirma que proposta
que prevê 40%
do ensino médio
a distância “não
tem lógica”

Lorrany MartinsUma proposta em análise pe-

lo Conselho Nacional de
Educação (CNE) está cau-
sando polêmica entre especialistas
no assunto. A mudança quer per-
mitir que até 40% da carga horária
do ensino médio possa ser feita a
distância. No entanto, o ministro
da Educação, Mendonça Filho, já
disse que vai barrar a medida.

A ideia faz parte de uma nova re-
solução de atualização das Diretri-
zes Nacionais Curriculares do En-
sino Médio que está em pauta no
CNE. Se aprovadas, as regras vão
permitir que qualquer conteúdo
do ensino médio possa ser dado a
d i st â n c i a .

Com isso, os alunos poderiam
ter três dias de aulas presenciais e
outros dois de aulas na modalida-
de de Ensino a Distância (EAD).

“O governo não quer isso. Não
foi discutido no MEC (Ministério
da Educação). Não concordo e não
passará. O debate no CNE é livre, e
eu até desconheço a proposta. É
um contrassenso, não tem lógica
massificar o ensino a distância”,
disse Mendonça Filho.

Os especialistas que defendem a
proposta no CNE dizem que ela
visa permitir a experimentação de
novos recursos na educação. Ou-
tros, porém, temem que a medida
traga prejuízo à qualidade do ensi-

no médio nas redes públicas.

A possibilidade de educação a
distância no ensino médio já havia
sido permitida pela reforma do en-
sino médio, aprovada pelo governo
Michel Temer em fevereiro de 2017.
As novas diretrizes trazem uma re-
gulamentação de carga horária.

Em nota, o CNE esclareceu que
o que está sendo discutido é a
adaptação das Diretrizes do Ensi-
no Médio. De acordo com a nota,
as discussões ocorrem interna-
mente, depois serão alvo de au-
diência pública e, após a definição
no CNE, seguem para homologa-
ção no MEC, tudo sem data pre-
v i st a .

SAIBA MAIS
A proposta
> A NOVA RESOLUÇÃO de atualização
das Diretrizes Nacionais Curricula-
res do ensino médio está sendo dis-
cutida pelo Conselho Nacional de
Educação (CNE). Com a aprovação
da reforma do ensino médio em 2017,
a atualização das diretrizes prevê a
regulamentação da carga horária a
distância, que seria de 40% para o
ensino regular e 100% para a Educa-
ção de Jovens e Adultos (EJA).

> A LEI DE REFORMA do ensino médio es-
tipulou que 60% da carga horária con-
temple conteúdos comuns, a partir do
que constar na Base Nacional Comum
Curricular (BNCC) para a etapa.

> PARA A CARGA RESTANTE, os alunos
escolheriam entre cinco opções, en-
tre elas o ensino técnico. Com as re-
gras em discussão no conselho, toda
a área flexível poderia ser feita a dis-
tâ n c i a .

Fonte: MEC, CNE e pesquisa AT.

Ansiosos pelas reformas no ensino

Os estudantes Gabriel Xavier,
Júlia de Paulo Silva e Bruna Soares
Moreira estão na 3ª série do ensino
médio e aguardam ansiosos por
mudanças.

“Quando soube da reforma do
ensino médio fiquei contente, pois

os estudantes poderão socializar na
sua área de interesse. Já sobre essa
proposta de 40% para ensino a dis-
tância, sou totalmente contra”, des-
tacou Bruna.

A aluna acredita que a mudança
poderá trazer prejuízos. “Se real-

mente seguir esse caminho, será
muito difícil. Não acredito que a
maioria dos jovens se dedicará à es-
cola dessa forma e aprenderá os
conteúdos. Temos contato com os
professores diariamente, facilitando
o aprendizado”, disse.

Mais debate com as escolas

A proposta de colocar 40% das
aulas do ensino médio com moda-
lidade a distância pode ser boa,
mas ainda tem de ser muito discu-
tida, principalmente com as esco-
las. É o que garantem especialistas
no assunto.

De acordo com o professor e
doutor da Faculdade de Educação
da Unicamp Cesar Amaral Nunes,
o ensino a distância on-line é uma
tendência no mundo e precisa ser
discutida de fato.

“Pode ser uma alternativa para
estimular esse aluno, fazer com

que ele desenvolva a criatividade e
autonomia. Mas é preciso que a
forma como esse conteúdo será
ministrado de forma on-line seja
de boa qualidade. É preciso que o
professor esteja adaptado”, disse.
A presidente do Conselho Esta-
dual de Educação, Maria José Ce-
rutti, também acredita que o as-
sunto é importante e merece
maior discussão. “É preciso anali-
sar como isso será implantado.
Olhando por uma perspectiva, po-
de ajudar a resolver o problema do
ensino médio noturno, que passa-

ria a ter que possuir 1.400 horas,
como os outros depois da reforma.
E também pode ajudar aqueles
alunos que moram distantes de
suas escolas”, disse.

Para o secretário de Estado da
Educação, Haroldo Correia Ro-
cha, a proposta pode ser modifica-
da. Ele acredita que a tecnologia
na educação é importante, mas
considera que, na educação básica
–que compreende a etapa de
aprendizado até o ensino médio –,
a tecnologia não pode substituir o
tempo presencial na escola.

O QUE ELES DIZEM

A R Q U I VO / AT

FERNANDO RIBEIRO - 12/06/2013

THIAGO COUTINHO - 22/12/2017

FERNANDO RIBEIRO - 15/08/2014

CACÁ LIMA - 13/06/2017

“O EAD para

ele estimule o jovem”

Cesar Augusto Amaral Nunes,
professor da Unicamp

desafio. É preciso que

ensino médio é um

ser boa para

“A proposta pode

questões específicas,
mas tem de ser debatida

a m pl a m e n te ”

Maria José Cerutti, mestre em Educação

de estar presente

“A tecnologia tem

tempo presencial”

na educação, mas
não deve substituir o

Haroldo Rocha, secretário da Educação

“Para os

adolescentes, esse
aprendizado a distância é
natural, mas temos de

preparar os professores”

Eduardo Costa, diretor da Monteiro

“Acredito que

esse percentual
de 40% do currículo
deve ser revisto, mas a

tecnologia é tendência”

Fernando Cobe, diretor do Colégio Cobe

