VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

THIAGO COUTINHO/AT

Ci d a d e s

TORTA CAPIXABAR estaurantes
já aceitam
encomendas

Estabelecimentos já
estão vendendo tortas
tradicionais e algumas
novidades, como a que
substitui palmito por
coração de banana

Jéssica TrucatJá está aberta a temporada de

encomendas da famosa e de-
liciosa torta capixaba. Uma
mistura de história e tradição se
une nesta receita tradicional du-
rante a Semana Santa no Espírito
Santo. Para quem procura com-
partilhar o prato em família, uma
boa dica é fazer o pedido por meio
de encomendas.

Diversos restaurantes do Estado
já estão preparados para oferecer
ao público essa iguaria única, com
opções desde a preparada apenas
com palmito e bacalhau até outras
mais completas com sururu, ca-
marão e siri.

A cozinheira Maria Antônia

Moura Silva, 65, de Cariacica, co-
nhecida como Dona Antônia, utili-
za um ingrediente especial que
substitui o palmito, trazendo à to-
na uma torta mais sustentável.

“Eu trabalho desde 2005 produ-
zindo a torta com um ingrediente
diferente: o coração de banana”,
explica Dona Antônia. Ele é utili-
zado como alimento saudável.

Apesar de ser mais trabalhoso na
hora do preparo, levando mais de
duas horas, Dona Antônia garante
que o sabor fica delicioso.

A torta que ela produz serve até
12 pessoas, custando a partir de R$
70. Esse prato é um dos mais re-
quisitados no Centro Público de
Economia Solidária Arte & Café,
em Itacibá, Cariacica.

banana, que

“O coração de

a l i m e n to”

antes era desperdiçado,
hoje é utilizado como

Dona Antônia, cozinheira

DONA ANTÔNIA mostra torta capixaba feita com o coração da banana (destaque): “O sabor fica delicioso”

“O coração de banana fica no fim
do cacho. Os agricultores fornecem
para nós e, o que antes era desper-
diçado, hoje é utilizado como ali-
mento e se transforma em um pro-
duto”, finaliza Dona Antônia.

TRADICIONAL

Já para quem busca a opção tra-
dicional, o restaurante Ilha do Ca-
ranguejo garante diversas opções
para a data especial.

Gerente do estabelecimento,
Alexandre Fidelis diz que, além de
preparar encomendas com os sa-
bores tradicionais, está inovando
nas receitas ao transformar a torta
capixaba em petiscos, no estilo co-
xinha ou bolinho frito.

O restaurante também contará
mais uma vez, segundo ele, com a
maior torta gigante do Estado,
com meia tonelada, que será ven-
dida em pedaços, na Sexta-feira

Sa n t a .

Além disso, os apreciadores do
prato vão poder contar com o 14º
Festival da Torta Capixaba, que se-
rá realizado na Ilha das Caieiras,
em Vitória, entre os dias 29 de
março e 1º de abril, das 9h às 18 ho-
ra s.

Ao todo, mais de 30 expositores
vão oferecer aos visitantes esse
prato típico que faz parte da cultu-
ra do Estado.

TRADICIONAL

THIAGO COUTINHO/AT

VÁRIOS TIPOS DE TORTAS

Mistura saborosa
Na panela de barro, o baca-
lhau e os frutos do mar se mistu-
ram aos ovos para dar origem à
tradicional torta capixaba.

A torta é a mais pedida nessa
época no restaurante Sabor da
Ilha, em Vitória.

Os ingredientes que o cozi-
nheiro Antônio Carlos usa são os
típicos bacalhau, camarão, siri,
mexilhões cozidos, palmito fres-
co, tempero verde, azeitonas e
ovos. As tortas custam a partir
de R$ 109,90. Informações pelo
telefone 3057-1011.

Torta de bacalhau
A produção das tortas de bacalhau
nas lojas do OK Superatacado e Hiper-
mercado já começaram e seguem até
o dia 31 de março.

A iguaria, dessa vez, não possui ma-
riscos, levando bacalhau, palmito,
azeitonas, ovos, batata, cebola e chei-
ro -verde.

As encomendas são feitas com três
dias de antecedência na unidade, com
o quilo por R$ 49,90.

Bolinho de torta capixaba
O restaurante Ilha do Caranguejo,
este ano, está trazendo inovações. No
local é possível apreciar o bolinho
montado com os mesmos ingredientes
da torta capixaba. O bolinho é empa-
nado e frito, depois aberto e recheado
com lascas de bacalhau e palmito.

Uma porção com quatro unidades
está sendo vendida por R$ 39,90, e
pode ser encomendada pelo número
3395 -0244.

Torta sem sururu
Para quem possui alergia a sururu,
uma boa pedida é a torta sem o ingre-
diente. Para atender esses clientes,
ela possui camarão, bacalhau, siri
desfiado, ostra, palmito, azeitona pre-
ta, ovos, coentro e cebolinha.

No restaurante Ilha do Caranguejo,
o prato para encomenda custa R$ 109
e vem com estilo personalizado, em
uma panela de barro, com 1 kg de torta.
Encomendas: 3395-0244.

Torta com verduras
Procurando mudar o estilo da torta
tradicional, uma pedida é a torta de
bacalhau com verduras.

O prato vem com lascas de lombo de
bacalhau refogado com verduras, ba-
tatas, azeitonas pretas, pimentões e
cheiro-verde, finalizados ao forno.
Servidas com arroz branco e batata-
palha. No Coco Bambu, a iguaria custa
R$ 102 e pode ser encomendada pelo
número 3141-9100.

Fo n t e : OK Superatacado e Hipermercado, Ilha do Caranguejo e Coco Bambu Vila Velha.

