28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Lâmpada com internet 100
vezes mais rápida que wi-fi

Nova tecnologia,
chamada li-fi, usa
ondas de luz para
transportar dados
entre dispositivos,
sendo mais estável

D I V U LG AÇ ÃO

FRANKFURT, ALEMANHA

A lâmpada LED com li-fi, uma

tecnologia que transmite in-
ternet por meio da luz, é a no-
va aposta da Philips Lighting. Pare-
ce ficção científica, mas já é realida-
de: as luminárias utilizam ondas de
luz para realizar a conexão com a
banda larga e permitir a transferên-
cia de dados entre dispositivos. Vale
citar que o li-fi pode ser até 100 ve-
zes mais rápido do que o wi-fi, se-
gundo testes de pesquisadores.

A fabricante também aproveitou
a Light + Building, maior feira de
iluminação do mundo que ocorre
em Frankfurt, na Alemanha, para
comentar a mudança de nome da
empresa para Signify.

Outros lançamentos incluem
designs diferenciados para as lâm-
padas smart Hue.

A Philips Lighting é a primeira
companhia global a comercializar
luminárias com a tecnologia li-fi.
Ao contrário do wi-fi, que utiliza
frequências de rádio, o recurso usa
ondas de luz para propagar o sinal.
Dessa forma, a conexão tem a
promessa de ser mais estável e rá-
pida. Segundo a fabricante, a velo-
cidade chegaria a 30 Mb/s sem

LUMINÁRIAS em ambiente exibido pela fabricante: desenhos diferenciados estão entre as características da lâmpada

comprometer a iluminação. O
usuário pode transmitir vários ví-
deos com qualidade HD enquanto
ainda realiza videochamadas.

Em termos de comparação, o li-fi
tem algumas vantagens em relação
ao wi-fi. De acordo com a fabrican-
te, a nova tecnologia é indicada,
principalmente, para lugares onde
existem equipamentos que não po-
dem sofrer interferências de radio-
frequências, como hospitais. Outro
possível uso seria em locais em que

o sinal wi-fi não consegue alcançar
ou é fraco, como em ambientes sub-
terrâneos e subaquáticos.

Sua aplicação também é sugeri-
da em áreas que exigem alta segu-
rança, como em serviços do gover-
no ou em instituições financeiras.
A Philips explica que o li-fi ga-
rante uma camada extra de segu-
rança, visto que a luz não consegue
ultrapassar paredes e outros obs-
táculos. Atualmente, a tecnologia
está sendo testada nos escritórios

de uma empresa francesa de in-
vestimento imobiliário.

A companhia disponibiliza duas
luminárias com a tecnologia: a
Philips PowerBalance gen2 e Phi-
lips LuxSpace. Os modelos são in-
dicados para uso em escritó-
rios/escolas e hospitais, respecti-
vamente. As lâmpadas são equipa-
das com um modem que modula a
luz de LED com intensidade e fre-
quências muito altas – e imper-
ceptíveis ao olho humano.

Walmart aposta em abelhas-robô

SÃO PAULO

O Walmart entrou com um pedi-
do de patente para registrar a tec-
nologia de robôs autônomos em
forma de abelhas, reeditando um
dos episódios da série de ficção
científica “Black Mirror”.

As máquinas, chamadas de dro-

nes polinizadores, foram descritas
pela rede de varejo norte-america-
no em um pedido de patente regis-
trado no início do mês.

A ideia é que esses robôs carre-
guem pólen de uma planta para ou-
tra. A locomoção seria guiada por
sensores como câmeras. Assim, a
abelha robótica poderia detectar a

D I V U LG AÇ ÃO

ROBOBEE é aparelho que foi criado pela Universidade de Harvard em 2013

localização de plantações.

Além disso, o robô contará com
tecnologia para identificar se uma
flor já foi polinizada, de modo a
evitar aplicar pólen nela novamen-
te e aumentar a produtividade.

Os objetivos da varejista não fo-
ram esclarecidos, mas a estratégia
da empresa não se resume a um
único robô. Segundo o site CB In-
sights, essa é uma da seis patentes
de drones voltados para fazendas
que o Walmart registrou no come-
ço de março.

Já quanto ao propósito da abelha

robótica, o Walmart é bem claro.

“Os polinizadores são muito im-
portantes para a manutenção tan-
to de plantações silvestres como as

“A quantidade

entrado em declínio”

(como formigas, abelhas,
besouros, borboletas) tem

de polinizadores

Comunicado do Walmart

da agricultura. Nos últimos anos, a
quantidade de polinizadores (co-
mo formigas, abelhas, besouros,
borboletas e vespas) tem entrado
em declínio, o que leva à redução
de fertilidade e biodiversidade do
cultivo e redução a produtivida-
de”, informa a empresa.

A alternativa seria espalhar
grãos de pólen com aviões, mas es-
se processo é caro e ineficiente, ar-
gumenta o Walmart, já que mais
recursos são gastos do que o ne-
cessário e não é possível comparar
se todas as flores foram cobertas.
A abelha robótica apresentada
pelo Walmart lembra o sexto epi-
sódio da terceira temporada da sé-
rie “Black Mirror”. Em “Hated in
the Nation”, drones em forma de
abelha são criados para suprir a
ausência de polinizadores naturais
em plantações. Só que o sistema
dos robozinhos aéreos é invadido
e usado para outros propósitos.

O Walmart não é o primeiro a
criar abelha robótica, o que já foi fei-
to pela Universidade de Harvard
em 2013 e chamado de RoboBee.

Fa c e b o o k
perde R$ 165
milhões após
escândalo

NOVA IORQUE E SÃO FRANCISCO
O escândalo de dados do Fa-
cebook fez com que as ações da
companhia voltassem a cair on-
tem, recuando 2,6%. Somadas
as perdas de segunda, a desvalo-
rização desde que o caso veio à
tona no fim de semana é de qua-
se US$ 50 bilhões (R$ 165,5 bi).
Segundo a agência de notícias
Bloomberg News, esses núme-
ros fazem com que o diretor
executivo e cofundador da rede
social, Mark Zuckerberg seja a
pessoa que mais perdeu dinhei-
ro no mundo nesses dois dias.

Na segunda-feira, as ações da
empresa tinham se desvaloriza-
do em 6,72%, derrubando o va-
lor de mercado do Facebook em
US$ 36,7 bilhões (R$ 121,1 bi).
Isso fez com que a fortuna de
Zuckerberg ficasse US$ 4,9 bi-
lhões (R$ 16,1 bi), o que o fez cair
para o quinto lugar do ranking
de bilionários da Bloomberg.

A queda de ontem levou em-
bora outros US$ 12,91 bilhões (R$
42,6 bi), em um total de US$ 49,61
bilhões (R$ 163,7 bi) em perdas
nos dois pregões. Outras ações de
redes também foram afetadas
pelo escândalo do Facebook. O
Twitter despencou 10,4% e o
Snap registrou queda de 2,6%.

A rede social está no centro de
um escândalo desde que a reve-
lação, no fim de semana, de que
a consultoria Cambridge Analy-
tica teve acesso a dados de
usuários do Facebook.

A companhia de marketing
político, que trabalhou na cam-
panha pela eleição do presidente
americano Donald Trump, teve
acesso a informações de 50 mi-
lhões de usuários, como nomes,
“cu r t id a s” e outros dados espe-
ciais, sem prévio conhecimento.
A empresa de consultoria
Cambridge Analytica suspen-
deu ontem seu executivo-chefe
Alexander Nix. A suspensão
tem efeito imediato e foi decidi-
da após Nix aparecer em grava-
ções secretas do canal britânico
Channel 4 dizendo como a con-
sultoria trapaceia em eleições.

“Os recentes comentários do
senhor Nix gravados pelo Chan-
nel 4 e outras alegações não re-
presentam os valores ou opera-
ções da empresa”, disse a nota.

D I V U LG AÇ ÃO

ZUCKERBERG: p re j u í z o s

